书名：只要把你们都怼死，我娱乐圈无敌

作者：色更明

==================================================

第1章 那个娱乐圈恶棍要回来了

“大家好，我是你们最爱的UP主，不八卦会死星人，小扒。”

“娱乐圈恶棍要回来了。”

“家人们，还有人不知道吗？三年前因被查出‘阴阳合同’，偷税漏税而被被点名封杀的《凤凰组合》成员陈昂，要重回娱乐圈了。”

“这个恶棍，但凡有一点人性，也不会一点人性都没有，干出那么多畜生干的事，气抖冷，集美们。”

“下面我就跟大家细数一下陈昂的七宗罪。”

“第一宗，拍摄电视剧《民间格格》时，仗着自己的名气，在剧组横行霸道，与饰演女主角的宋倩拍摄吻戏时，不仅敢真吻，还伸舌头了，简直下头到了极致。”

“第二宗，与活力女神周伊曼恋爱期间组成凤凰组合出道后，不但每次就上台唱几句就要分走组合一半的收益。

明明不是他写的歌，却要强行霸占词曲作者，打造才子人设，甚至出轨，家暴，偷税漏税，阴阳合同……”

“……”

“第七宗……”

“还有传言，陈昂在大学期间，偷女生裤衩子，他的母校已经将他从名誉校友除名就可见一二。”

“高考作弊，欺负同学，甚至有小道消息，陈昂有岛国血统，所以才能干出这么多天怒人怨的事，根子上就坏了……”

“而最近，有着‘娱乐圈活阎王’之称的《对话》节目主持人易胜男，已经对他发出邀约。

请他参加下一期的《对话》。

至于这个人渣，敢不敢上这档有‘娱乐圈鬼门关’之说的访谈节目。”

“那就要等要等《对话》节目的开始了。”

小扒将会持续关注，还请大家一键三连，支持小扒，我们的口号是，扒光娱乐圈……”

充满挑拨，煽动，蛊惑的语气，在有‘娱乐圈鬼门关’之称的《对话》节目休息室中，久久回荡。

而已经坐在《对话》节目休息室的陈昂，作为那个被骂的对象。

看着屏幕里那个，一口一个恶棍，人渣等侮辱性词汇。

脸上作出夸张表情，从未谋面，却好像要将自己生吞活剥的女up主。

只是面无表情的看着，也不出声。

而一旁陪坐着的《对话》节目的主持人助理王诗蕊，却有些不高兴了。

作为《对话》主持人助理，她自然深谙提高收视率的诀窍。

观众看《对话》可不就是为了看在荧幕上光鲜靓丽的明星，面对刁钻的问题，各种吃瘪。

尤其还是对陈昂这种黑料满身，被封杀过的明星，正义爆杀才满足观众们朴素的正义感。

上台前，先给嘉宾放放他们的黑料，给他们上上血压，早就是《对话》节目的传统艺能了。

可看着无动于衷的陈昂，这还怎么搞节目效果啊。

王诗蕊皱了皱眉，听着耳返里传来导播‘搞点节目效果’的提醒，她不由得主动出击：

“陈昂，你就不生气吗？”

“哦！”陈昂眉头一挑，看了看房间里的摄像头，心里自然有了计较，猜出节目组是想搞节目效果了。

心想这可是你们自找的。

脸上不但没什么怒容，反而咧嘴一笑：

“我生什么气，她这么喜欢流量，做狗仔，瞎开炮，乱咬人自然有流量反噬的一天。”

“反噬什么呀！”王思蕊不由的撇了撇嘴，看了眼陈昂身上有些过时了的着装，心想都这样了，怎么还在装心胸宽广。

她指了指屏幕：

“你没看这视频都上了小破站热门，1000多万播放量了，全站日排行第1，连编辑推荐语都上了：‘娱乐圈第一人渣’。”

“小破站官方都支持这个up主，弹幕也全是骂你的。”

“这确实是事实。”陈昂点了点头，看着视频中，骂声一片的弹幕，面色依旧平静，却话锋一转：

“不过是破鼓万人捶，某些别有用心的媒体人，用舆论裹挟着这群需要发泄的网友。”

“我就成了那个情绪垃圾桶罢了。”

“嘴硬！”王诗蕊白了陈昂一眼：

“等下见了易姐，希望你还保持这个样。”

“问急了，别破防！”

陈昂不置可否的笑了笑：

“我倒觉得，还是别问急了好。”

“怎么说？怕了？”王诗蕊的语气有些骄傲。

陈昂眉头一挑，咧嘴一笑：

“真问急了，我怕破防的别是你那位易姐。”

“你！”王思蕊听得陈昂敢讽刺自己的上司兼偶像易胜男，马上就急了：

“陈昂，你都落魄成这样了，怎么还是这么不知好歹。”

“你知不知道多少比你有名，比你大牌的明星，到了这个休息室里就紧张到出汗，上台的时候更是 ……

【叮，怼人值+5，来自《对话》节目王诗蕊。】

【当前怼人值：90005】

看着越来越急的王诗蕊，听着耳边传来的系统播报声。

陈昂顿时没了怼她的兴致。

原来是个小瘪三啊。

系统不会出错，只要是个明星，哪怕只有5线的名气，怼的她情绪起来，至少能获得100点怼人值起步。

可这只有5点，那只能说明一种情况。

这个王诗蕊的，根本不入流。

“陈昂，你有没有在听我说话啊！”眼见陈昂无动于衷，王诗蕊的声音不由的大了几分。

“啥？”回过神来的陈昂，看了她一眼，一副慢条斯理的模样：

“我知道你很急，但你先别急！”

【叮，怼人值+8，来自《对话》节目，王诗蕊。】

【当前怼人值：90013】

“嗯？”陈昂有些诧异的看了眼被气的满脸通红的王诗蕊。

尤其注意了下她的眼神。

想刀一个人的眼神，是藏不住的。

对于名气不入流，算不上明星的小瘪三。

系统的怼人值一次是1-10，人的情绪越激动，给的越多。

穿越过这个平行世界得到系统后，几年的生活。

陈昂已经把系统规律摸透，都能用作对对方情绪判断的机器了。

一次8点，说明王诗蕊已经是破防状态了。

要是一次10点的极限值，那分分钟能被气的高血压，叫救护车的送医的。

“看来是被惯坏了，气得不轻，还是被怼的少了啊！”陈昂心想。

不过面对根本提供不了几点怼人值的小瘪三，陈昂也没有想火上浇油的心思。

而一旁的王诗蕊，已经气攥紧了拳头。

自小出身优越的她，本就没受过委屈。

自从跟了易胜男，当了《对话》节目的主持人助理。

娱乐圈里圈外，更是从来只有她怼人的份，哪有人怼过她？

刚想着揭陈昂被封杀三年的一道道伤疤解恨。

休息室的大屏幕中突然传来了一道知性的女声：

“从进入剧场，每个人都带着角色的前行。”

“做记者十几年，我试图在每次采访中发现角色后面的人……”

听到这道声音，已然破防的王诗蕊突然平静下来，好似找到主心骨一般，恢复了平日里的从容：

“陈昂，主持人已经登台，你也请吧！”

说着还做了请的手势，大度的好似刚才气急败坏的不是她一样。

陈昂点了点头，看了看大屏幕中那道站在聚光灯下的身影，听着耳边传来的叙说。

不得不承认，这位有‘娱乐圈活阎王’之称的易胜男，说的话确实有些水平，语调也听得很舒服。

推开休息室的大门，陈昂从节目休息室，走向前台。

而耳边，还不断传来主持人易胜男的开场白。

“而这需要与之匹配的提问，适宜的谈话场。”

“这个场，有时是磁场，相见恨晚。”

“有时是战场，刀光剑影。”

“有时是舞场，进退有度。”

“我是易胜男，欢迎来到我的节目，一次倾听，一场有深度的《对话》。”

随着易胜男的话音落下，会场突然传来一阵雷鸣般的掌声。

听得已经站在舞台帘幕后的陈昂，也不禁有些神往，作为一个艺人，一个明星，谁不期盼万众瞩目。

可自从被自己最信任周依曼灌醉，在意识不清醒的情况下签下阴阳合同后被举报偷税漏税。

封杀三年，一千多个日日夜夜，再也没听过这般热烈的掌声。

“下面有请本场嘉宾，陈昂。”易胜男的声音再度响起。

陈昂收回思绪，走向台前。

一阵稀稀拉拉掌声响起，与之前的热烈天壤之别。

估计不少人还是看在主持人的面子上。

陈昂无奈一笑，随即打量起了这位主持界风头正盛的女主持。

她身高约有170，短发齐肩，一身深色职业装，踩着黑色高跟鞋，带着金丝边框眼镜，约莫三十来岁的样子。

眼里透着股子自信，一个表情，一个手势都牵动着观众的视线，舞台掌控力十足。

见陈昂打量着自己，主持人走了过来。：

“你好，我是易胜男。”一边说着，一边伸出了右手。”

陈昂礼貌性的握上了对方的手：

“你好，陈昂。”

双方礼貌性的互相介绍了番后，一向雷厉风行的易胜男，做了一个请的手势。

陈昂点了点头，与易胜男在《对话》节目组的圆桌边对立而坐。

随着聚光灯的落下，易胜男的目光突然变得锐利起来，好似审问犯人的刑名之官一般。

本来还有些议论声的观众席上也变得鸦雀无声。

似乎都在期待着易胜男的给陈昂这个劣迹斑斑的艺人一个下马威。

才从休息室走到台下的主持人助理王诗蕊也开始屏气，凝神。

突然，易胜男的声音在《对话》的节目现场炸开了：

“这三年来你后悔过吗？”

“后悔？”陈昂玩味的看着审视自己的易胜男咧嘴一笑：

“后悔什么？”

易胜男手指在在圆桌上敲击几下：

“很多，我为这场和你的对话搜集资料时，看到了关于你做的很多错事。”

“生活，工作，爱情，方方面面。”

陈昂不置可否的笑了笑：“说具体点，哪件事，又为什么错？”

“宋倩！”易胜男轻声说出这两个字，而后眼睛便死死的盯着陈昂。

似乎要通过陈昂的眼睛，看出他内心最深处的想法。

可惜，陈昂依旧无动于衷。

易胜男不由的又补充了句：“在拍摄《民间格格》时，你与女主角扮演者宋倩在拍摄吻戏时，不但不借位拍摄，甚至将舌头都伸了进去，这不是错事吗？”

“哈哈！”陈昂一时没绷住，突然笑了出来，打破了台上台下的沉浸的气氛。

“有什么好笑的？”易胜男也是有些迷糊了。

面对自己的质问，那些明星要么避而不谈，要么支支吾吾逼急了还破防。

怎么这陈昂就一副无所谓的样子呢，难道真的是封杀久了，死猪不怕开水烫了？

陈昂一副悠然自得的样子，开始反问：

“我刚才从后台出来的时候，听到易小姐你说你从事记者十多年？”

“对的！”易胜男很是自信的点了点头。

陈昂摇了摇头，有些怜悯的看了她一眼：

“那你做记者的时候，做调查的时候，没人告诉你，凡事要讲证据吗？”

“你说我强吻宋倩，伸舌头，证据呢？”

“证据？”易胜男一怔，十几年苦哈哈记者生涯的回忆瞬间袭来。

到处走访，调查，取证却只能收获维持生存的金钱，名气是更是几乎没有。

于是她开始立人设，跟热点。

好似……好似确实太久只闻互联网上的风言，不讲事实证据了。

看了眼台下翘首以盼，等着自己漂亮的还击的观众们。

易胜男咬了咬嘴唇，开始了她最擅长诡辩：

“可你当时不也没反驳吗？”

“同一个剧组这么多人，也没人为你证明清白吧，你又拿的出证明你清白的证据吗？”

“我没反驳？”陈昂轻轻摇头：

“当时的我，面临封杀，破鼓万人锤，我说了，但有人信吗？”

“再说证据，你上学的时候，老师没教过你，谁提出，谁举证吗？”

“若是随便空口白牙就能污人清白，就能给人定罪，还要被污蔑者去出示证据。”

“‘那岂不是成了‘不是你推的，你为什么要扶’。？”

话音落下，台下议论声骤起。

“咦，说的好像有点道理啊，这么久也没见过网上流出陈昂伸舌头的照片或视频啊。”

“我不管，我支持易神，快还击，怼死这个渣男。”

“有一说一，能在《对话》现场怼回易胜男的还真少见，起码我觉得要是真有强吻伸舌头的事，应该没这么硬气。”

台上，易胜男强势的脸上，慢慢变得僵硬，开始岔开话题：

“那《凤凰组合》的事情呢，你知不知道网上都说你在《凤凰组合》中，就如同吸血鬼一般。”

“吸光了《凤凰组合》的金钱与未来。”

“哦？”陈昂诧异的看了眼转移话题的易胜男：

“你觉得，《凤凰组合》就两个人，平分收益，是吸血鬼行为？”

易胜男认真的点了点头：

“可你们出产的专辑，最火的几首歌《奢香夫人》、《月亮之上》、《郎的诱惑》，你只是站在边上‘呦呦呦’了几句。”

“歌曲百分之90的歌词，是由组合的另一位成员周依曼在唱，不是吗？

“多出力的多拿，不应该吗？”

“对！”陈昂也不掩唱确实大部分由周依曼完成的事实，继续反问：

“可没有我，又哪来的那些歌呢？”

易胜男摇了摇头：“词曲作者多了去了，也没听说要分一半的，另外周依曼在你被封杀后，已经宣称这些歌是她的原创曲目，挂着你的名，不过是和你在恋爱期间受你的蛊惑，为你打造创作才子的人设罢了。”

“你的存在，确实限制了《凤凰组合》的发展。”

“我限制《凤凰组合》的发展？”陈昂好似听到了天大的笑话，玩味的看了易胜男一眼：

“我在的时候，短短2年时间《凤凰组合》登上《星榜》，跃居三线明星。”

“如今，三年过去，我不在了，周依曼现在是几线明星？”

易胜男一阵语塞，还是如实回答：

“还是三线。”

陈昂继续追问：

“代表作呢？可还是我在时的那几首？”

易胜男依旧点头：“是！”

事实确实是自陈昂被封杀，《凤凰组合》解散后，周依曼尽管立下了独立女性的人设，不断出新歌，可确实是再也没有出现新的代表作。

见陈昂一副反客为主，还要乘胜追击的样子。

易胜男开始了她对付有黑点艺人的的经典话术：

“你是不是还要说，当年的‘阴阳合同’也是被人陷害签下的？’”

“可陈昂你有没有想过，你为什么会这么容易遭黑？你身边自己的女友兼组合成员，你拍戏的搭档，与你签合同的合作伙伴都在说你的不是……”

“有句老话，苍蝇不叮无缝的蛋，若你真的如你所说的如此完美，又怎么会落到现在这般田地呢？”

顿时，台下无数道目光向陈昂投去。

而迎着那些投射而来，或疑惑，或审视，或鄙视，甚至还有一道不知何时出现在台下，来自《凤凰组合》原经纪人李红的目光。

陈昂眉头一挑，居高临下看了自己当年的经纪人一眼，学着易胜男经典的小动作，也用手指敲击桌面，似有所指的说道：

“苍蝇，它哪里不落啊？”

“桌子上什么都没有，它也落啊，那你说，桌子也有问题？”

易胜男一怔，台下的观众议论声四起，连不知何时出现在台下《凤凰组合》的原经纪人李红，都诧异的看着台上的陈昂。

三年前的陈昂若有如此犀利，又怎会被轻易陷害。

台上，陈昂看着突然闹哄哄的节目现场，也看着愣住了不知如何控场的主持人易胜男，一副云淡风轻的模样，甚至拿起了茶杯，一边喝着茶水，一边似有所指道：

“茶杯，现在连水都没了，苍蝇也落，那么茶杯也有问题？”

“你本身是苍蝇的问题，怎么能苍蝇落在哪，哪就有问题呢？”

“苍蝇啊，它是什么地方都落的，是什么地方都叮的，它又怎么会不叮无缝的蛋呢？”

陈昂连续的反问，像一记记重锤砸在易胜男胸口。

也引动的台下的观众一阵喧嚣，甚至有人情不自禁的鼓起了掌。

“卧槽，厉害了我的哥，还真是这个道理，看来老话也有错的。”

“精彩，精彩，能怼的易胜男无话可说，吾辈楷模啊。”

“要是蛋是陈昂，那谁又会是那些个苍蝇呢？能看到易胜男吃瘪，有意思，有意思，今天这票买的值了。”

“666666，优秀，当了这么多年易神粉的，我竟无法反驳。”

“没看你家易神都愣住了吗？快别愣着了。”

“易神，快别支棱了，继续愣着啊！哈哈哈哈哈哈哈。”

而台上作为主持人的易胜男听着台下对自己的各种嘲讽，僵硬的脸上，终于露出一丝怒容。

也就在此时，如同天籁般的系统提示音在出现在陈昂耳畔。

【叮，怼人值+4万，来自《对话》节目易胜男（当前为星榜四线明星）。】

【叮，当前怼人值：130013】

【叮，怼人值超过10万，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

陈昂的眼睛越来越亮，看向对坐着的易胜男的眼神，仿佛向看着一个大金元宝，没想就只靠着一档《对话》节目的新兴主持人，能名列星榜四线明星。

要知道，虽然都是娱乐圈的人，但主持人由于职业特性，相较于歌手，演员，想上星榜难度直线上升。

如今星榜排名最高的主持人，也就只是二线明星。

而那位主持人可是已经主持过十多档节目，其中不乏火遍大江南北的综艺。

红了20多年，占据整整一代人的回忆，才二线明星啊。

在环顾一圈四周后，陈昂最后将目光锁定在正一脸震惊的原《凤凰组合》经纪人李红身上。

三年之期已到，封杀结束，陷害自己的恩怨，也是时候清算了。

----------------------------------------

第2章 现在我只想怼人

“ 易小姐，你没事吧。”

看着还在愣神的易胜男，陈昂不由得提醒了句。

“啊！”回过神来的易胜男，讶异的看着眼前的陈昂。

搜集访谈所需的资料时，看见陈昂还在租房过日子，连当年为了补税而欠下的账都还没还清，日子过的很是清苦。

她一直以为陈昂就是一个普通的被封杀过的落魄明星。

不管他身上经历的那些事，是真是假，是人陷害还是自己真的做过。

但能落魄至此，指定就是软弱可欺，好对付的很。

之前准备的问题，也是一步一步，环环相扣。

从一个个黑料，继而引申到陈昂的性格，品行，为人处世，想把陈昂逼得破防甚至痛哭流涕。

那么，节目效果有了。

流量自然也就有了 。

可她真的没想到陈昂对答如流不说，竟然还能借用自己的‘苍蝇论’回过来反怼自己。

一时之间，节奏被打乱，之前准备问题，全部派不上用场了。

她现在，脑子有点乱。

陈昂见她眉头紧皱，也不想太为难她，毕竟是自己封杀解除后，第一档邀请自己上的节目，还是给了个台阶下：

“易小姐，我觉得你的节目叫《对话》，咱们之间，似乎也没必要那么尖锐。”

“聊聊家常，聊聊生活也挺好。”

可谁知，听了陈昂这话，易胜男目光瞬间变得锐利无比。

她那骄傲的好胜心又被勾动了起来。

完全没有接过陈昂递过来的台阶，顺坡下驴的的意思。

那股子带着审问口气的话语，脱口而出：

“你想过退出娱乐圈吗？”

好心递台阶，却被当成驴肝肺陈昂，在心里微微的叹了口气。

面子给了，人家不要，那就只能怼到底了。

他毫不犹豫的摇了摇头，语气无比坚定道：

“从来没想过，我凭什么要退出，为什么要退出？”

“那岂不是正合了某些人的心意？”

易胜男又开始用几根手指，轮流敲击桌面，开始了他的夺命连环问：

“你没有被打垮？”

陈昂笑着摇头：“曾经我妈告诉我，人善被人欺，我始终不相信。”

说着，又看了眼台下自己的经纪人李红一眼，略带感叹的继续说道：

“后来还有人问过我，想在娱乐圈里做个什么样的人，我说我想做个好人。”

台下，经纪人李红有些慌忙的躲开了陈昂投过来的视线，不敢去看。

当年毕业找不到工作，沦为无业游民的她，交不起房租时。

是陈昂出现，对她伸出了手，邀请她加入了刚成立的《凤凰组合》这个小团体，有了落脚的地。

当年《凤凰组合》出道的发型的第一张专辑《都是爱》。

已主打歌《奢香夫人》中的一句‘乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。而爆红。’

专辑大卖的那天夜里。

陈昂，周依曼，李红，三个年轻人在天台上喝着啤酒，通宵达旦。

肆意的指点江山，激扬文字，诉说着对未来的憧憬，要成为多么多么厉害的人。

只有陈昂，在被李红问起想成为什么样的人时。

陈昂的回答是：只想做个好人！

因为穿越到这个平行世界，激活《怼人系统》的自己。

为了获取怼人值，抽取奖励，已经无形中，得罪了许多人。

就在陈昂思绪翻飞间。

台上易胜男嘴角勾起，似乎已经预见陈昂要开始诉说他的黑化之旅了

“以前想做好人，那现在呢？”。

陈昂同样嘴角勾起：

“以前是没得选，现在我只想怼人！”

顿时，台下的观众笑声一片。

易胜男也没想到是这么个回答，沉声道：

“既然想重返娱乐圈，那你对未来有什么规划或者理想吗？”

“理想？”想着这些年的遭遇陈昂呲笑一声：

“有什么理想呢？”

易胜男毫不犹豫道：

“作为一个歌手兼演员，你就没想演一部传世之作，或者唱一首能传世的经典歌曲？”

“传世？”陈昂又是一声呲笑：

“传给谁啊？”

“前面唱得《奢香夫人》不少人听过吧，演的《民间格格》也不少人看过吧，这叫传世作品？”

说着又给自己续了一杯茶，抿了一口，一副教育天真孩子的口吻继续说着：

“每个时代都有每个时代所看的东西，不可能有什么传世作品。

“传世，也有时间段的。”

闻言，易胜男一滞，敲击桌面的手都停了下来，完全想不通为什么自己每次说出大家习以为常的话，都能被怼回来。

下意识的又引用老话，加强自己话语里的权威性：

“可老话说，明知山有虎偏向虎山行，哪怕传世很难，甚至如你说的没有传世，为什么不试着去做做呢？”

陈昂头都没抬一下继续品茶：

“明知山有虎，那就别去明知山呗。”

易胜男的脑子都快宕机了，迷茫的看着陈昂：

“你在娱乐圈混，前辈们就没教过你艺德，坚持事业，努力奋斗？”

陈昂撇了撇嘴：

“不听老人言，舒服一整年。”

感觉到冒犯的易胜男，语气也开始加重，质问道：

“你不觉得你太过于棱角分明，把棱角露出来，太容易伤人吗？”

陈昂终于放下了茶杯，认真的看了眼易胜男，意味深长道:

"棱角分明？”

“那也得有棱角啊！你的棱角呢？”

此言一出，易胜男心中一沉。

想着十多年追求真相的记者生涯，又想了现在天天为了流量，而各种捕风捉影，做节目效果，有些尴尬答道：

“或许是被磨平了些吧！”

听得此言，台下观众的议论声都小了几分。

一些上了年纪，在社会上混久了的中年人，还感叹起了易胜男在娱乐圈混也不容易。

世道艰难，谁不像颗山坡滚落的石子，被磨掉了尖牙与棱角之类的。

可端坐台上的陈昂却是笑了笑，嘴下依旧没留情：

“也许本来就没有呢？”

【叮，怼人值+6万点，来自《对话》节目易胜男（当前为星榜4线明星）。】

【当前怼人值：190013】

【叮，怼人值超过10万点，可进行抽奖，是否抽取。】

随着系统提示音的响起。

观众席上也猛的爆发出的一片哄笑声。

原本还互相说着世道艰难，人生不易的中年人们都涨红了脸。

本来就没有的东西，又怎会被磨平呢？

易胜男脸上先是出现一抹怒色，可最终还是平复了下去。

若是真的有什么所谓的棱角，他也就不会放弃她的记者事业了、

处心积虑的捕风捉影，添油加醋，立个女强人人设来台上挖黑料，怼明星，当小丑。

要是这也能叫棱角，那未免也太可笑了。

她叹了口气，脸上尽是无奈之色，缓缓开口道：

“我们还是来聊聊生活吧！”

陈昂笑着点了点头，见对方已经妥协示弱，几乎没办法再获得怼人值，也没有继续引战。

开始查看起了已经很久没有点开的面板。

【姓名：陈昂】】

【年龄：24】

【物品栏：空】

【音乐：850（初窥门径，你已经在不跑调的基础上，试着加一些自己的技巧了，却还没形成风格，或许可以考虑街头卖唱，当个流浪歌手？）】

【文学：750（初窥门径，你已经能够写出一些还算凑合的文字凑成故事了，或许可以考虑当个扑街写手？】

【影视：2500（神形兼备，你对角色神态与形体动作的表演，已经栩栩如生，却还未深入本质，给人以深刻印象，或许可以试着当个合格配角？】

【综合：4100】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。”】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数4100，当前抽奖级别2级，抽奖概率为，E级0%，D级59%，c级30%，B级10%，A级1%。】

……

时间偷摸的两人的闲聊中悄然而逝。

直至易胜男有些疲惫的说出了散场词，观众们陆续散场。

陈昂也将打道回府，一直在台下充当观众的李红，才低着头走了过来。

“有事说事！”陈昂懒得跟这个当年自己招进《凤凰组合》，却又背刺自己的经纪人废话，直接了当的先开了口。

李红复杂的看了陈昂一眼，莫名的解释了一句：

“陈昂，别这样，当年那件事不是我做的。”

“呵呵！”陈昂一声冷笑：

“我当然知道不是你做的。”

“可作为经纪人，周依曼和天娱公司的那个王八蛋以谈合作为名，把我灌醉。”

“在我意识不清醒的情况下，诱导我签下阴阳合同的时候，你不是也在场吗？”

“你敢说你不知情？”

李红咬了咬嘴唇，一脸的苦涩，答非所问：

“我真的没想过害你！”

陈昂呲笑一声：

“那之后他们又举报我偷税漏税，搞得我被点名封杀时，也没见你站出来为我澄清半句。”

“我的‘好’经纪人，你也不要以为你没站队，就没任何错了。”

“成年人的世界，默认，就已经代表了选了！”

闻听此言，李红重重的叹了口气，也知道终究是回不到过去了。

既然已经和陈昂没情分可讲，那就只能谈生意了。

她又恢复职业经纪人的该有的素养，带着商量的口气问道：

“依曼最近要参加一档原创音乐节目，我想跟你买几首歌。”

“不卖！”陈昂毫不犹豫的拒绝。

“你还没听价格呢！”李红皱了皱眉，看着衣着老旧，还穿着3年前在《凤凰组合》时给品牌代言，品牌方送的衣服的陈昂。

语气里一带着股子甲方的强势。

陈昂都被逗笑了。

害得自己被封杀三年，潦倒落魄，现在来买歌，这和打发叫花子有什么区别，他戏谑道：

“不是原创音乐节目吗，你家周依曼不是标榜原创歌手吗，这怎么还买起歌来了。”

“10万！”李红听着陈昂的嘲讽，也是有些受不了了：

“一首10万，陈昂，你也知道，这个价格在业内已经非常高了。”

“我也是好心，歌出了，当场付账，你也能改善改善生活，我听说为了补税，你借的钱，现在还没还清呢。”

“哈哈哈哈！”陈昂笑得眼泪都要掉出来了，转身就走。

把人害的被封杀三年，欠下巨款，现在还打着好心的名义来买歌。

世界上最讽刺的事情也莫过于此了吧。

“诶，陈昂，陈昂，你走什么，价格还可以在谈谈。”李红看着陈昂的背影，不死心的继续呼唤。

她始终还没明白。

成年人的世界，有些时候没有回答，其实就已经答了。

……

走出大楼，迎着初春的寒风。

陈昂不知为何，突然很想抽烟。

他上下摸索一番，叼起了烟，却怎么也找不到打火机。

看见大楼门口，一个穿着黑色风衣，戴着灰色贝雷帽观众，走出了散场的人群。

背靠着大楼墙壁，叼着烟，就那么一口一口的抽着。

陈昂便走了过去：

“兄弟，借个火？”

一个银灰色的防风打火机，在寒风中划过一道弧线，精准的落在了陈昂手中。

陈昂道了声谢，便和他一起背靠在大楼墙壁上，抽起了烟来。

直至寒风中的两点红光尽皆熄灭。

才又有一道声音出现：

“兄弟，借点时间？”

“嗯？”陈昂有些意外的看了看旁边这个借给自己打火机的男人，只觉眼熟。

又是一张银灰色的卡片飞来，精准的落在陈昂手中，是一张名片。

上面赫然写着《唱作人》节目导演，张驰，还有一串联系方式。

导演，张驰，再加上眼前这张有些熟悉感的脸，终于让陈昂恍然大悟。

这不就是那位综艺导演界的新秀。

曾执导过《达人秀》与《新说唱》这两档当红综艺导演张驰吗？

就在陈昂还在愣神间，张驰又开了口：

“一场10万，你能待多少场，就拿多少场的钱。”

陈昂皱了皱眉，还在沉思。

“怎么，没时间？”张驰语气里很是平静。

“不是！”陈昂摇了摇头？

“那是觉得我的新节目，火不了？”张驰依旧平静。

陈昂再次摇头，直视张驰，很是认真的回道：

“得加钱！”

“那20万一场，待多少场，拿多少场的钱，”张驰一如既往的平静。

陈昂陷入沉思。

一阵沉默。

直至空气都开始安静的尴尬起来，张驰平静的脸上，终于有了一丝波澜，他拍了拍陈昂的肩膀：

“兄弟，新节目预算有限啊。”

“那个周依曼也上我的新节目。”

“这样啊！”陈昂终于不再故作沉思，伸出了手：

“钱不钱的无所谓，主要能和周依曼同台竞技，有个报仇的机会是重点。”

“这活我接了！”

张驰又恢复了以往的平静，伸手和陈昂握了握：

“合作愉快。”

看着谈成合作，说着愉快，却没个笑脸，还是一脸平静的张驰，陈昂问出了心里最后一个疑惑：

“为什么找上我？”

张驰回望了一眼《对话》节目组，依旧一脸的平静：

“本来想看看所谓的“娱乐圈鬼门关”节目，还有那“娱乐圈活阎王”的主持人有什么特别。”

“结果看了，都是垃圾。”

“那我呢？”陈昂反问。

“你有不成为垃圾的特质。”张驰说着，就转身朝着停车场走去，他一向不喜浪费时间。

“有点意思。”陈昂看着张驰的背影，摸了摸下巴。

说着，又好像有些为自己惋惜一般，补了一句：

“要是出场费能给100万一场，那就更有意思了。”

闻言，本来走的四平八稳的张驰身形晃了晃，差点绝倒，等站稳身形，不由得加快了几分脚步。

陈昂轻笑一声，都特么是年轻人，叫你没事装逼，装老成。

直至张驰的身影彻底消失，陈昂收回视线，轻声呼唤：

系统，开始抽奖。”

【当前怼人值：190013点，每次抽奖需要消耗10万点怼人值。】

【当前综合分数为：4100，抽奖级别为2级，最高可抽取A级奖励，是否进行抽奖。】

系统提示音伴随着一道只有自己可见的光幕出现在眼前。

陈昂毫不犹豫的回道：

“抽取。”

瞬时间，一道蓝色的光芒一闪。

随之而来的便是系统的提示音。

【叮，抽取成功，本次抽取结果为B级音乐类作品《别咬我》，奖励已发放。】

“运气不错！”陈昂咧嘴一笑。

----------------------------------------

第3章 狗饿回

【当前怼人值：90013】

随着系统提示音响起，《别咬我》这首歌，在脑海愈发清晰。

陈昂的笑容也愈发灿烂，正愁着上《唱作人》节目选什么歌，这真是瞌睡了来枕头，正好。

而且以自己现在2级的抽奖级别，抽到蓝色B级品质的概率只有10%的概率，也确实算是好运。

穿越到这个世界也好几年了，陈昂早把系统的抽奖机制熟悉的差不多了。

系统抽取的奖励总共就只有3类。

第1类作品类，也就是奖励前世的各种艺术类作品。

陈昂抽到等级最高的一个，就是紫色的A类作品《奢香夫人》。

把《奢香夫人》作为主打歌发行，专辑大卖，一手组建的《凤凰组合》一炮而红。

随着时间的发酵，传唱度的增加。

《凤凰组合》也成为《星榜》的三线明星，虽然只是在三线中垫底。

可要知道，在这个娱乐业与AI都高度发达的世界。

明星地位相较于前世，是要高出不少的。

一位大咖开场演唱会，带动几十亿gdp。

一部文学作品引起一阵风潮无数人跟风。

一部影视引起一个行业的变革，甚至相关法律法规的调整。

这都足以让社会各界，在看待娱乐业的从业人员上，多一分重视，少一分轻蔑。

而由世界联邦AI所每月统计所发布的《星榜》。

就是娱乐界明星名气、咖位的最好证明，甚至相关方也会根据星榜来定明星的出场费。

第2类，消耗品，会抽出各种稀奇古怪的小玩意。

曾经抽到过的一个消耗品‘一线牵’，有月老红绳祝姻缘的效果，帮最重要的兄弟兵哥解决了终身大事。

第3类，技能类，会抽出各种经验书与技能书。

曾经就抽到过A级的影视类技能书，一本就增加1000点影视类分数。

使自己影视类经验直接破千，越过‘初窥门径’达到了‘神形具备’。

演技直接秒杀小众小鲜肉，甚至对影视行业的理解也大有增长。

那个宋倩想攻击自己立人设，蹭热度，也只敢污蔑自己强吻，伸舌头，不敢说自己演技差，没水平，合作不了。

可惜的就是，一直没怎么抽到高级的音乐类经验书，导致自己的音乐水平，还停留在‘初窥门径’。

这也是陈昂为什么在《凤凰组合》中让周依曼担任主唱，唱了90%的歌词。

而自己只是‘呦呦呦’说唱几句的原因，水平真的不够。

就这么一边思索着，一边哼着小曲的陈昂，踏上了回家的地铁。

奔波了一天的陈昂刚回到家，就往沙发上一躺。

可还没等着沙发帮自己卸去一身的疲惫。

咚，咚，咚，一阵有着节奏感的敲门声就响了起来。

听着这熟悉的敲门声，陈昂已经猜到来人是谁。

赶紧拿手机看了看银行卡的余额。

953.5元。

卧槽，忘了，今天周六，休息日，财务不上班。

和对话节目组谈好的税后10万元的出场费还没打过来。

陈昂面色一僵，假装没听到。

可随之而来的便是一阵‘砰砰砰’的声响。

肯定是手拍在大门上才能造成的。

这预示着来人的心情，可能不怎么美丽。

陈昂面色一苦，正想着要编些什么理由，好逃过这一劫。

随着门外钥匙声一响，咔擦一声。

门开了！

陈昂打量着来人，缓缓起身，心中一叹，看来是在劫难逃了。

来人是一个27、8岁的女人，准确的来说，是一个极为漂亮的女人。

可能是刚洗过澡的缘故。

她裸露在外面的每寸肌肤，都透着股水嫩的光泽，极有弹性，

身材曲线曼妙，腰部纤细，胸部丰满，臀部紧致且弹性。

至于颜值，那更是在人群中能引起千万次回眸的那种。

要放在陈昂还在青春期，闲着无聊给女孩子打分的时候，那指定要打个100分。

可就是这么一个极为漂亮，本应极具性张力的女人身上。

却好死不死的长了一损人的嘴。

看到陈昂刚从沙发上起身坐了起来，她毫无顾忌的一屁股就坐在了陈昂身边。

皮笑肉不笑的看着陈昂：

“你小子，装死呢？”

“我敲了这么久的门，就不应个声？”

陈昂闻着扑面而来的幽香，看了看窗外的天色，装起了糊涂：

“敏姐，这么晚了，您怎么来了。”

被称为‘敏姐’的女人冷笑一声：

“你小子还跟我装起糊涂来了是吧。”

说着就不知道从哪掏出来个计算器，在几声机械式的‘归零’声传出后。

她一边极为熟练的在计算器上一阵噼里啪啦，一边念念有词：

“你小子，从上上个月开始，水电煤气，还有网费就一直没交了，还有这个上个月和这个月的房租。”

“一共5893元。”

陈昂想着刚才从手机上看到的银行卡余额。

穷到尴尬一笑：

“敏姐，您在宽限几天，我今天上了个节目，过几天就会有钱打来。”

“只要钱一到账，我立马一次性还您。”

“就你，还上节目？”被称为‘敏姐’的轻声一笑：

“做梦上的吧，我说你小子，也老大不小的人了，别每天没个正事做，尽幻想了。”

“网络都是虚拟的，务实点。”

“就说你写的那什么劳子网络小说，在我这也快租了3年了，也没见写出个什么名堂。”

“是是，敏姐您说的对！”陈昂一副死猪不怕开水烫的样子，嘴上说着是，耳朵里却早已左耳进，右耳出了。

看着有些敷衍的陈昂，被称为‘敏姐’的女人，伸出食指狠狠的点了点陈昂的额头，不满道：

“我看你小子是属城墙的吧，脸皮这么厚。”

“你出去打听打听，就这一片，除了我罗慧敏，哪家的房租不是年年在涨，从押3付1到压半年甚至1年起租。”

“就你小子这态度，拖欠房租还没个笑脸的，换别家，早把你扫地出门了，让你睡大街去。”。

陈昂连忙点头， 竖起了大拇指：

“那是，谁不知的咱敏姐那是出了名的人美心善啊。”

“你小子……”罗慧敏正要继续开损。

一道不合时宜的“咕噜”声，突然响了起来。

陈昂摸了摸肚子，有些尴尬。

不知道是把主持人易胜男得罪的太狠，还是《对话》整个节目组太弱智。

录了一下午的节目，节目组竟然没给管饭，也没见节目组谁请自己去搓一顿。

一向节俭（pinqiong）惯了的陈昂自然没有在外面饭店吃的习惯。

这会都晚上8点了，还没吃晚饭呢。

眼见着今天的房租是收不上来了，罗慧敏撇了撇嘴：

“家里刚煮了饭，便宜你小子了。”

陈昂愈发尴尬：

“没事，敏姐，我就是留着肚子，准备等下做大餐吃呢。”

罗慧敏盯着陈昂看了十多秒秒，直到把陈昂看得浑身不自在，她直接起身。

打开了陈昂那空空荡荡的冰箱，又看了眼厨房，毫不留情戳穿道：

“你的大餐就是泡面？”

说着，留下一句：“爱来不来”。

转身就走。

陈昂看着罗慧敏那玲珑有致的背影，跟了上去。

心中一声暗叹：

“这房东哪里都好。”

“嗯……要是个哑巴，那就更好了！”

……

与此同时，另一头。

周依曼的经纪人李红，也从《对话》节目散场后，回到了周依曼所在的别墅。

才刚走进去，就听到一阵阵熟悉的咆哮声。

“你们作曲部是怎么做事的，我要的歌还没出来？不知道我过两天就要上《唱作人》节目了吗？”

“那《唱作人》可是当红综艺导演张驰的新节目。”

“他的《达人秀》，《新说唱》捧红的多少人，我费了多大功夫才挤进这个节目，你知道吗？”

“现在已经月底了，马上就是月初《星榜》更新的时候了，上个月我已经是《星榜》3线明星的的最后一名了，就指望着《达人秀》给我提升热度。”

“要是上节目前，还拿不出让我满意的歌，导致我跌出3线，我就去吴琼吴总那告你们去。”

“一群占着茅坑不拉屎的东西，连陈昂那个死鬼都不如。”

等李红走到跟前，通话已经结束。

面对着脸上明显余怒未消，正在对着镜子卸妆的周依曼。

哪怕李红这个经纪人，也不敢在这个时候触怒她。

一片沉默。

直至周依曼卸完了妆，才冷着脸开了口：

“你介绍的都是些什么人，什么钱导，钱导，一个副导演。”

“又是给他找陪酒女，又是送钱，说着包在他身上，女一内定没办法，给我弄个女二，女三没问题。”

“结果竟然还需要我去试镜，试镜就试镜，那剧组张大导演说我演技差，不行，这狗东西竟然还点头，附和。”

“气死老娘了，什么副导演，我看连狗都不如。”

李红无奈的叹了口气：

“依曼，这也没办法，你虽是星榜三线明星，但毕竟主业是唱歌，想跨行真的不容易。”

“那些个大导演，几乎都是爱惜羽毛的，选角很严格，能搭上剧组副导演的线，我真的尽力了。”

周依曼皱了皱眉：

“那陈昂怎么就跨行那么容易？”

李红陷入了沉默，有些无语，心想，当年陈昂可是带着剧本去找的大导演。

演技没的说的同时，还能跟大导演讨论剧情，设计桥段，编排台词，也是你能能比的？

见李红不说话了，周依曼也知道是自己自讨没趣了，开始问起了正事：

“交代你办的事怎么样了？”

李红顿时诉起了苦：

“依曼你也知道，业内能被称为‘词爹’‘曲爹’的词曲大拿，本就少，还基本被各大娱乐公司当个宝一样供着。”

“平时出手就少，你还要别人出了歌，写你的名字，拿去参加原创类音乐节目，太为难人了。”

“咱们天娱作曲部，作词、作曲部的那些个大爹，不就没有愿意的吗？”

“意思是没有咯？”周依曼脸上晦暗难明了起来。

“有！”李红沉声道：

“星途那边有个曲爹答应见一面谈谈，我早上过去和他见面了。”

“他愿意出手，并且有相熟的作词人，可以保证作品质量。”

看着李红那明明说‘有’，却拉这个脸的表情，周依曼不用猜也知道是怎么回事了：

“说吧，他要多少钱。”

“500万！”李红艰难的爆出一个数字。

周依曼的脸色，同样沉了下去。

要是还在《凤凰组合》当红时，500万咬咬牙，她还拿得出手，只要不跌出3线明星那什么都好，总能赚回来。

可如今三年过去，退出《凤凰组合》，再也没新的代表作问世。

为了维持3线明星热度，一直吃着老本，刷着流量，炒作，各种买通稿的她，入不敷出已经持续很久了。

“500万？”周依曼毫不犹豫的摇了摇头，继续问道：

“陈昂那边怎么说。”

李红有些复杂的看了眼周依曼：

“今天下午见到陈昂了，他没答应。”

“你没跟他说价格吗？”周依曼眼里满是疑惑。

李红摇了摇头：

“说了，10万一首，我见他没答应，还说了价格可以继续谈。”

“可他连话都懒得和我说，转身就走。”

一听这话，周依曼眼里透着带着股子说不清，道不明的怨毒，咒骂道：

“都废物到租房子住了，还欠着钱，苟延残喘的东西，还跟我玩上清高了。”

“那要不，我明天再去找他一次？”李红试探性的问道。

“不用！”周依曼不屑的笑了笑：

“狗饿了，自然就回来了。”

----------------------------------------

第4章 大家都在笑，大家都很满意

狗饿了，到底回不回，这个问题，或许只有天知道。

反正现在的陈昂，在罗慧敏家的形象，那叫一个恶狗扑食。

风卷残云般的将餐桌上的食物，一扫而空。

陈昂满意的拍了拍肚子，不经夸赞道：

“敏姐，您这可不仅是人美心善，做饭这手艺也是没得说，谁要是娶了您，这辈子的福气那可就大了去了。”

正慵懒的躺靠在沙发上，看着晚间新闻的罗慧敏还没出声。

一个古灵精怪的小丫头，有路不走，突然从餐桌上陈昂的对坐方，低了低头。

而后竟从餐桌底下爬了过来。

探出一个脑袋，拿着个手机对着陈昂晃了晃，一脸天真的问道：

“陈昂，你说的‘福’，是这个福吗？”

陈昂定睛一看，小丫头的手机屏幕上，正显示着一张图片。

一口黑黢黢的棺材，棺材的两头都贴着一个大大的‘福’字，棺材还是盖着的。

棺材里面躺着的人，确实从字面意思上，身在‘福’中了。

“这死丫头！”陈昂一脸黑线，刚准备把她按回去。

突然身后传来一股子沁人的幽香。

陈昂与小丫头拉扯的动作同时一滞。

罗慧敏面无表情，看着一个准备钻出来，一个准备按回去的两人。

最终，她的视线停留在手机屏幕中，那棺材两头的两个大大的‘福’字上。

冰冷的挤出了几个字：

“好一个身在‘福’中不知‘福’啊！”

陈昂瞬间反应过来，打了个哈哈：

“那个，那个，我还有点事，就先走了。”

说着拔腿就走。

小丫头也是赶紧从桌底下钻了出来，小脸上有些上有些惊慌：

“小姨，我不是那个意思，我没有说娶了你就像进棺材一样。”

“我要睡觉了，老师说早睡早起身体好。”

说着，也学着陈昂开溜。

“都给我回来！”罗慧敏双手一伸，就抓住了要跑路的两人。

陈昂用了用力，却挣脱不得。

看了看抓住自己的那只纤细柔嫩的手臂，不由得感叹道：

“力拔山兮气盖世啊！”

罗慧敏一声冷笑：

“就你们俩，还想跑出我的五指山？”

说着，指了指小丫头继续命令道：

“罗月，作业一个字都还没写，这么早就要睡觉了？”

“明天要是班主任再给我打电话，说你不交作业，从下个月起，零花钱减半，零食也减半。”

“现在给我写作业去。”

“是！小姨。”小丫头罗月见没什么讨价还价的机会，也不再挣扎，利索的向着书房跑去。

见罗慧敏又把视线转移到自己身上，陈昂立马打起了哈哈：

“敏姐，我是真有事，我一个大男人还得忙事业呢。”

“事业啊？”罗慧敏似笑非笑盯着陈昂直发毛：

“什么事业能忙的你连房租都交不上了。”

“现在，立马给我教小月写作业去，教她写完，再把碗给洗了。”

“吃干抹净就想跑，都哪里来的坏习惯。”

说着，又自顾自的躺靠回了沙发，看起了她的新闻。

陈昂无奈点头，心里不禁又升起了那个奇怪的念头，

罗慧敏这么一个27/8岁的大漂亮妞，不看爱情肥皂剧，不看各类撕逼综艺，怎么竟看些严肃向的官方新闻了。

不过也可能就是因为不关心八卦，才没认出自己这么个当年被点名封杀的明星吧。

陈昂摇了摇头，不再去想，走向书房。

才刚推开门，就只见罗月咬着笔头，看着作业本，一副苦大仇深的模样。

见到陈昂来了，仿佛看到救星一般，麻溜的起身，给陈昂让了位置，指着作业本理直气壮的喊道：

“陈昂，帮我写作业！”

陈昂嘴角抽了抽，毫不犹豫的拒绝：

“小月，老师没教过你自己的事情自己做吗？”

“作业得自己写，学到的东西那就都是你自己的，将来才能有一技之长，找个好工作啊。”

“找工作？”罗月有些诧异的看了看窗外的灯火通明，又看了看陈昂反问道：

“工作是什么，能吃吗？我还用找工作。”

“好吧！是我格局小了！”陈昂顺着她的视线看了眼窗外，回忆起一些事。

虽然不知道房东罗慧敏一家具体是干什么的。

但自己租住的这个小区，一半房子都是罗慧敏在收租。

而且有次问起罗月的事，罗慧敏只是说了句，自己只是帮罗月收租。

等到罗月成年，一切都将归还。

工作？那是骡马才干的事。

至于这位生在罗马的小公主。

还是算俅吧！

陈昂摇了摇头，收回思绪，看了看旁边的《三年级》语文课本，又看了看空白的作业本，随口问道：

“作文啊，说吧，什么题目？”

“《我最崇拜的人》。”提起这个，罗月又变成了苦瓜脸。

“那你最崇拜谁啊！”陈昂兴致恹恹的问了句。

好歹自己文学分值也是达到了‘初窥门径’。

系统都说自己的文字还凑合，已经能当个扑街写手了，写写小学生作文，那是高射炮打蚊子，大材小用。

“当然是我小姨！”罗月毫不犹豫的回道！

“你小姨？”陈昂先是一愣，而后想着刚才被罗慧敏抓住当壮丁，完全挣脱不了的情况。

一个灵感在脑海中悄然迸发，而后便似笑非笑的看着罗月，古怪的说道：

“那简单，简单极了。”

说着，就在空白的作业本上写下作文的开篇。

“我最佩服的人，她称的上是一名英雄，她的英勇事迹和威猛形象，我身边的人无人不知，无人不晓。”

一边写着，陈昂脑海里一边蹦出罗慧敏收租，一嗓子下去，租户人人避让的场景。

他继续写道：

“她曾力拔山兮气盖世，所到之处，人人闻风丧胆。”

“一身勇力，更不止体现在盖世之力上，一声‘河东狮吼’更是……”

……

陈昂笑嘻嘻的写，罗月笑嘻嘻的看，罗慧敏乐得清闲，躺在沙发上慵懒的看着电视，脸上带着微笑。

大家都很满意。

直至月行中天，夜色慢慢的深了。

陈昂洗完碗，回到自己家中，才打开了电脑。

面对着熟悉的小说网站，登录了自己的作者后台。

看着自己那个取自杜甫诗句的作者名，一阵得意。

作者名：白也。

‘白也诗无敌，缥缈思不群’。

这是杜甫夸李白的诗句，白，就是李白的白，当年李白在大唐盛世，作诗无敌。

而自己在当年面临被陷害偷税漏税，巨额罚金时。

一口气将积攒的怼人值全部抽奖了。

抽到的这半部A级的文学类作品《莫欺少年穷》，也快让自己在网络小说界无敌了。

随着敲击键盘声的不断响起，终于赶在12点前，陈昂上传了新的一章。

讲述主角在学院内又收服了一种异火，实力大增的同时，又结实了一位红颜知己故事。

“还好！没超过12点，”

“今天不用发‘请假一天，么么哒！’的请假留言了。”

陈昂轻呼一口气，带着些得意的看起了书评。

可脸上的得意还没维持多久，就开始越来越黑。

“苍天啊，大地啊，死太监终于更新了。”

“夭折了，太监总管竟然更新了，这么久没更新，我还以为他挥刀自宫，进宫里伺候娘娘们去了。”

“什么？太监总管还没逝？”

‘似了，似了，一定似了，现在一定是键盘的器灵在写，在更新，书里主角的戒指里，不也有个老爷爷器灵吗？’

“确信！器灵更新，器灵代写！”

……

感受着读者们深深的怨念，陈昂嘴里嘟囔了句：

“我特么还没太监啊，怎么就成太监总管了。”

看了眼上次的更新日期，显示着3天前，陈昂黑着脸关闭了书评区。

不是他不想更新，问题《莫欺少年穷》这本作品，他就只抽到了上半部。

仅仅上半部就是A级了，想抽到下半部，那不说指日可待，也只能是遥遥无期了。

随着3年来的更新，那个当年喊着‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的主角’早已经报了退婚之仇。

现在进入学院，收服异火，实力大增，即将征战天下。

故事，也已经发展到中期。

自己脑海中关于《莫欺少年穷》故事的剧情，也越来越少。

从原来的每天2更，到去年的每天1更，再到今年的随缘更新，也是没办法的事。

毕竟，当初被陷害，为了缴纳罚金可是背了巨债。

这三年来，也就靠着《莫欺少年穷》从更新起，每个几十万的稿费，一次次的还给债主，让银行划扣。

才得以保持正常生活。

不然一直没钱还，债主和银行的人，早就上门闹得不得安宁了，哪能如现在般风平浪静。

想着身上那5000万的巨债，陈昂突然又想抽烟了。

他从电脑桌前坐起身来，掏出烟来，叼在嘴里。

手指轻轻一弹，做工精致，宛如艺术品的银灰色打火机上出现一道火焰。

点火，陈昂舒坦的吸了一口。

突然好似想起了什么。

看了眼手中那个银灰色的打火机，看着那打火机上，那代表着价值大几万的大卫杜夫的logo。

陈昂恍然大悟，想着张驰那张拽拽的臭脸，自言自语道：

“我说怎么好像忘记什么事了。”

“原来打火机还忘还了。”

“那没事了！”

----------------------------------------

第5章 谁让你坐在本主角专属的头把交椅上的

风是属于天的。

我借来吹吹。

却吹起了人间烟火。

清晨。

正当陈昂每天晨跑完，一如既往的站在楼顶抽烟。

风抽一半，我抽一半。

不知道谁在抽烟，谁在抽风时。

一道不合时宜的手机铃声响了起来。

看着来人显示的备注。

正是昨天才认识的《唱作人》导演，张驰。

想着张驰那张臭脸，陈昂漫不经心的开起了玩笑：

“咋了，这么早就打电话来，是你这个当导演的做不了主？。”

“节目组的人分不清大小王了？”

电话那头，传来张驰极为平静的声音：

“你收拾收拾，过来吧。”

“节目这两天就要开始录制了。”

“啥？” 这回轮到陈昂懵了，昨晚邀请上节目，今早你就跟我说节目录制要开始了，他试探性问道：

“你筹备个综艺节目就几天？赶鸭子上架又不是这个赶法吧。”

电话那头张驰的语气依旧平静，简练：

“你之前的唱作人名单已经满了，我觉得其中有个人是个垃圾，昨晚就把他踢了。”

“好家伙！”陈昂掐灭了烟头，突然如盲僧发现了华点一般，诧异道：

“踢人可是要付违约金的，你不是说预算有限吗？”

“我的出场费，是不是也得加一些了。”

那边的张驰沉默了一阵，才开了口：

“好钢得用在刀刃上。”

“好吧！”陈昂见当加钱居士无望，也没啰嗦的心思，最后问道：

“你不会把周依曼踢了吧。”

“没有！”电话那头的张驰平静的说着，而后想起了什么似的，又补了一句：

“但她也是个垃圾。”

说着，就挂断了电话。

陈昂听着电话传来的盲音，也是有些无语。

对着这位‘垃圾论’的提出者，也越发的好奇了起来。

周依曼好歹也算个三线明星，虽然人不咋地，但天生一副好嗓子，也被定义为‘垃圾’。

他到底哪来的这种底气呢?

就这么带着几分好奇，陈昂稍微收拾了下东西。

便朝着《唱作人》节目组的录制地，南方广播中心大楼赶去。

才刚下地铁，陈昂便给张驰发了个信息，让他派个人来接自己。

一是南方广播中心大楼，近200米高，38层，没有人接待，不迷路就有鬼了。

二是昨天上的《对话》节目，节目组给陈昂留下了一点心理阴影。

录了一下午，连个晚饭都没给管，冒昧的节目也太冒昧了。

另一头，南方广播中心大厦，《唱作人》节目组。

正端坐在控制台，统筹一切的张驰，看了看响动的手机，有些后知后觉的说道：

“这个倒是忘了。”

说着看了眼一旁的导演助理林子柒，面无表情的说道道：

“你跟我去接个‘唱作人’。”

“啊！”导演助理林子柒，有些吃惊的看了眼张驰，下意识的回道：

“张导，接待‘唱作人’不是艺统组同事们的工作吗？您这是？”

张驰皱了皱眉，没有继续废话的心思。

将头上耳机取下，直接了当的就朝着节目组的门外走去。

导演助理林子柒也知道自己说错话了，抱了声歉后，吐了吐舌头，立马跟了上去。

只是一边走，一边不由得偷瞄张驰几眼，眼神里面透着股子八卦之火。

跟着张驰也有段时间了，她对张驰的性格也摸透了一些。

主打一个‘专业的人做专业的事’和不近人情。

《唱作人》节目邀请四位导师，1位《星榜》当前在榜的当红二线明星。

3位曾经的《星榜》二线。

甚至其中1位曾达到过《星榜》二线明星中前三的位置，差半步，就是一线，那可是代表着真正的华语顶流。

出身还高贵，在娱乐圈人脉广泛，有‘大佬’之称。

可也没见张驰出迎过，而是艺统组的同事负责接待，工作中的交流也是公事公办。

各种想往《唱作人》里面塞人的大娱乐公司与各种领导，也是说拒绝就拒绝。

哪怕进来了，就像昨晚‘唱作人’中的某个倒霉蛋似的，说踢就踢了。

“可这第一期的‘唱作人’名单中，最高的不就是三线明星吗？有谁值得张导出迎？”

“难道是昨晚刚被替换进来的‘唱作人’？”导演助理林子柒有了心里几分猜测。

心中也不由的对即将到来的那位‘唱作人’的身份，有了些好奇。

十分钟后，下了地铁来到大楼楼下的陈昂。

一眼就在人群中看到了张驰。

他那顶带着些艺术气息的灰色的贝雷帽，在人群中总是那么显眼。

“呦，节目总导演亲自来接我，看来不是个冒昧的节目组。”陈昂打趣道。

张驰古井无波的脸上，依旧平静：

“是我疏忽了，昨天忘记给你安排接待的人了。”

说着，看了眼旁边的导演助理。

导演助理立马反应了过来，边自我介绍边伸出了手：

“‘唱作人’，您好，我是节目组的导演助理，林子柒，您叫我小林就好。”

“之后就由我负责和您对接。”

“呦，你还给我带了个美女啊！”陈昂脸上浮现一抹笑容。

也伸出了手，厚着脸皮道：

“你好，我叫陈昂。”

“都是同龄人，叫小林未免太托大了，我就叫你子柒吧。”

“好的！”林子柒甜甜的笑了笑，露出两个小酒窝做了一个请的手势：

“外面风大，您这边请。”

“等等！”陈昂看了眼这面前光鲜亮丽的大楼，突然问道：

“这楼里禁烟吧！”

林子柒轻轻一笑：

“楼里虽然禁烟，但也有吸烟区的，这个您放心。”

“正经人谁去吸烟区吸烟啊！”陈昂不满的嘟囔了声，就拿出了烟盒。

自己嘴里叼上一支，又拿着烟盒朝着张驰递了递。

张驰很是自然抽出一根，也叼在了嘴里。

陈昂拿出昨天顺的那个银灰色大卫杜夫打火机，给自己点上，又朝张驰递了递。

他可没有张驰那丢东西精准命中技术，大几万的打火机，要是摔了，留条痕也心疼啊。

张驰却没接，变魔术般的，不知从哪又掏出个银灰色的打火机。

上面印着卡地亚的logo，就这一个打火机，没6位数根本拿不下来。

“好家伙！没想到还是个富哥啊！”陈昂自讨没趣的收回了手。

跟富哥客气，那岂不是打了富哥的脸？

而陈昂没发现的是，就他这一手随手散烟的小事。

已经给一旁的林子柒看得呆住了。

几分钟后，陈昂掐灭烟头，张驰却又续上了一根，一边抽一边说道：

“里面太闷了，我再待会。”

陈昂瞅了他那张拽拽的臭脸，心领神会，跟着林子柒，朝着大楼内走去。

也不知道他说的大楼太闷，还是大楼里面的人太闷。

要是人太闷话。

那这个节目就有点太没意思了……

……

才走出张驰的视线，一旁的林子柒就长舒一口气，脸上也不再端着。

恢复了小姑娘天性，叽叽喳喳如导游般给陈昂介绍起了这座大楼，本来也就一个二十出头的年轻人。

陈昂却冷不丁的问道：

“子柒，张驰不是挺好相处的吗，怎么只要他一在，你就好像背了座大山一样？”

“啊？”林子柒愣了下，才反应过来，一边按下电梯，一边解释道：

“那是对你，你知不知道，张导虽然爱抽烟，可我从没见张导抽过别人的烟，他的烟都是特供版，定制的。”

“还有你的那个打火机，看颜色款式，应该是张导送给您的吧，他的东西，我可没见过给别人用，更别说赠人了。”

陈昂哈哈一笑：

“‘赠送’这个词用得好，你这人一看就很有前途。”

心里却有了些了然。

看来这张驰这个‘垃圾论’的提出者，确实对待他认定是不是‘垃圾’的人是双重标准。

自己，也不过是他口中有不成为‘垃圾’的特质而已。

随着电梯缓缓上升，直达大楼26层，林子柒做了个请的手势：

“好了，到了，这就是我们节目组了。”

陈昂走出电梯，看着节目组众人忙忙碌碌的样子，随口问道：

“我的休息室在哪？节目赛程我也还没了解过呢。”

林子柒却是先打量了下陈昂有些过于老旧的穿着，毕竟三年陈昂可是三年没买过衣服了，试探性的问道：

“要不，您先去服装老师那里挑挑合适的衣服？”

听得这话，陈昂瞬间眼前一亮。

这节目组良心啊，不像那冒昧的《对话》节目组，让自己穿着旧衣服上镜，也不知道注意节目节目逼格。

而且按照明星一般上节目的规矩来说，服装穿了，也就不用还了，他毫不犹豫的回道：

“去，现在就去，合不合适的无关紧要，主要是贵的。”

……

林子柒一阵无语，也不知道陈昂和张导是怎么能关系这么好的。

一个根本不在意钱，一个却好像钻到钱眼里似的。

摇了摇头，她还是仗着导演助理的身份，从服装老师那弄了套最贵的给陈昂。

看着从试衣间走出，宛如换了一个人，如同贵公子般的陈昂，林子柒微微一愣，毕竟反差太大。

陈昂却是拍了拍她的肩膀，打趣道：

“知道哥很帅，但也没必要这副表情吧。”

“也别迷恋上哥，哥只是个传说！”

一旁的服装老师都惊呆了，还从没见过这么不要脸的人，她对着林子柒喃喃说道：

“这个人，相貌平平，还有点土，这一说话……”

陈昂脸上浮现一抹笑容，瞬间接过了她的话茬，：

“就显得那么英俊是吧！”

服装老师都懵了，就这玩意都能当‘唱作人’？那我上我也行啊，她下意识的补了下半句：

“这一说话，就显得那么贱呢。”

陈昂的笑容僵在了脸上。

一旁的林子柒也是轻声呸了一句：

“不要脸。”

……

笑闹过后，林子柒谈起了正事：

“陈昂，由于节目的赛前保密性质，‘唱作人’是不可以事先去和导师还有其他‘唱作人’，私下接触的。”

“你现在可以去你的专属休息室，或者‘唱作人’公共休息室。”

“专属休息室，自己一个人？那岂不是很闷？”陈昂有些明白张驰说的很闷的意思了。

林子柒轻轻一笑：“你也可以选择去‘唱作人’公共休息室’。”

“所有‘唱作人’都会在那里，完成第一次见面。”

陈昂来了兴致：

“我倒想看看，都有哪些人。”

说着，陈昂在林子柒的带领下，走向‘唱作人’公共休息室。

可林子柒却在‘唱作人’公共休息室的门外停下了脚步，有些歉意的说道：

“我们节目组工作人员是不能进去的，里面会有AI助手，为你讲述节目具体赛程。”

“还玩的挺花。”陈昂不满的嘟囔了声，推门而入。

映入眼帘的是一块巨大的屏幕，屏幕上面有着是一只戴着单片眼镜的卡通狗，四周都是黑漆漆的。

看来就是林子柒说的AI了。

突然，灯光打开，出现8个座位，两两对坐，一边4个。

陈昂毫不客气的坐上了左侧的头一把交椅上，看着屏幕上那只带着单片眼镜的卡通狗，诧异的问道：

“这意思是有8位‘唱作人’，我是第一个来的？”

屏幕上那只戴着单片眼镜的卡通狗面无表情，跟张驰那张拽拽的臭脸如出一辙，只是嘴巴动了动，一道机器合成声传出：

“你好，我是《唱作人》节目AI助手，你可以叫我‘阿蒙’。”

“唱作人陈昂，你确实是第一个来到唱作人公共休息室的。”

“下面由我为你讲述比赛规则……”

陈昂撇咧撇嘴，刚想说张驰说的对，这里确实太闷。

一道推门声突然响起。

机械合成声也是一顿。

屏幕上那只带着单片眼镜的卡通狗的脸上，似乎也有了些微表情，语气也好似也有了些情绪的说道：

“哦，又有一位‘唱作人’来了，事情开始变得有意思起来了……”

陈昂正好奇来的‘唱作人’是谁。

回头一看，四目相对，眼睛瞬间瞪得滚圆。

双方几乎异口同声的喊出了自己的心中所想。

“卧槽，卡卡罗特！”

“谁让你坐在本主角专属的头把交椅上的？”

----------------------------------------

第6章 这是音乐节目，还是精神病院？

都说男人嘛，出走半生，归来仍是少年。

一向嬉皮笑脸的陈昂，看着这个第二个出现的‘唱作人’。

脸上满是赞叹。

太像了，实在太像了。

年轻高大的身躯，一身紧绷的肌肉，不羁且狂放的眼神。

最引人注目的莫过于他的发型，一头如同火焰般燃烧的金色长发，随风飘动。

活脱脱一个超级赛亚人-卡卡罗特孙悟空啊。

陈昂没有理会他的质问，反而是兴致勃勃的反问道：

“兄弟，你是在玩cosplay。”

那新来的‘唱作人’，环视四周，最后居高临下的审视了眼坐着左侧第一个位置的陈昂，理直气壮道：

“什么cosplay，你是在质疑本主角的穿搭吗？”

“赶紧给我起来，看到本主角来了还不让座”

“这头把交椅，也是你这等无关紧要的小人物能坐的？”

听得这话，陈昂非但没感觉到冒犯，反而脸上的笑意更浓了。

终于不闷了。

而与此同时，屏幕上那只戴着单片眼镜的卡通狗也出声了：

“‘唱作人轩辕傲天，欢迎你的到来，你是第2个来到唱作人公共休息室的唱作人。”

“我是《唱作人》节目组的AI助手‘阿蒙’，下面将由我为你将介绍节目赛程……”

被‘阿蒙’称为轩辕傲天的唱作人，回头看了眼‘阿蒙’，眉头一皱：

“你这狗怎么长的这么丑？”

“还有，本主角说话的时候，什么时候轮到你插嘴了？”

顿时，‘阿蒙’的机械合成声一顿。

那如张驰一般永远古井无波的死鱼脸上，出现几道红色的怒火符号，一副极为愤怒的样子。

“666。”不愧是卡卡罗特，连机器人都怼，陈昂竖了个大拇指后，又伸出了手：

“怼的好，轩辕傲天，确实像个主角名字，我叫唱作人陈昂，第1个来的。”

“陈昂？”听到这个名字，轩辕傲天好似想起了什么，脸上的的倨傲平缓了些，试探性的问道：

“是不是那个昨晚《对话》节目怼了易胜男那个陈昂。”

陈昂点了点头：

“没想着怼她，是她自己赶着趟要针对我，我还以颜色罢了。”

“不过，《对话》节目这一期不是还没播出吗。”

听到陈昂承认，轩辕傲天脸上的倨傲终于彻底消失，变为了欣赏，也伸出了手：

“虽然没播出，不过网上都传开了，说你怼的易胜男那臭娘们下不来台，舒服。”

“听到这消息，本主角昨晚高兴的喝了个通宵达旦，才刚醒不久。”

“哦？”陈昂察觉到了话中的华点，失笑道：

“这么说你这位‘主角’也上过《对话》节目，被易胜男怼过？”

轩辕傲天脸色变了变：

“什么被怼，你怎么凭空污人清白。”

“那你没上过《对话》？也没被易胜男怼过？”陈昂戏谑的反问道。

瞬时间，轩辕傲天涨红了脸，争辩道：

“上访谈节目的事，那能叫被怼吗？”

接着便是更难懂的话：

什么“好男不跟女斗。’

“‘嘴炮无益，折断的骨头才是更好的课本，她敢跟我去八角笼中打一场吗？”之类。

引得陈昂一阵发笑。

连已经回到节目组控制台的导演助理林子柒，看着屏幕中争论的两人。

也不由得笑出声来，对着导演张驰赞叹道：

“张导，还是你有眼光，弄来这两活宝，节目效果真的爆炸啊。”

一向不苟言笑的张驰，终于也是露出了一丝微笑：

“这样节目才算有点意思，我也不至于太闷了。”

……

唱作人公共休息室内，陈昂终究是没让出位置。

轩辕傲天只得坐到的右侧第1个位置上，正对着陈昂，脸上满是不服气。

直至又是一道推门声响起，

一个身材高挑，穿着素色汉服的女子走了进来。

她约莫身高应该超过了170，一头乌黑的长发被巧妙地绾成一个低髻。

标准的瓜子脸，搭配着白皙且嫰如羊脂白玉般的肤质。

让人一看脑海中就不由得想到江南水乡，油纸伞，乌篷船。

好似传说中的河中‘洛神’一般。

“娱乐圈还真就盛产美女啊。”陈昂感叹一句，正想等AI助手‘阿蒙’介绍这个新来的‘唱作人’。

却只听得轩辕傲天一声质问：

“南宫柔？你怎么也上这个节目了？”

“呦。”那位新来的‘唱作人’看了一眼周遭的环境。

最终还是坐在了陈昂旁边的座位上，看着对面的轩辕傲天轻笑一声：

“原来是轩辕家的二愣子，你都能上这节目，我凭什么不能呢？”

“你敢侮辱本主角？”轩辕傲天完全不能忍，怒斥道：

“你个智商低能，考研考了4次都没考上的死女同性恋，也好意思嘲讽我？”

“就你这智商？给本主角提鞋，本主角还怕你提不利索呢。”

听得这话，被称为南宫柔的女子，本来让人看一眼就如沐春风脸上，出现了一丝尴尬。

俏脸微红，好像被戳到痛点一般，反驳道：

“我是同性恋，但别加个‘死’字。”

“还有，你要真聪明？能聪明到看个破小说，就学着小说里的主角拿着个破戒指，去请你轩辕家家主入你戒来？”

“差点没给老人家气住院了，你解释解释，这就是你的聪明？”

陈昂本来还兴致勃勃的看着两人拌嘴，都恨不得搬把小板凳，一边嗑瓜子，一边听八卦。

听到南宫柔是个女同性恋，还有些惋惜，这么好的一美女，咋就是个同性恋呢。

直至听到关于轩辕傲天的八卦，陈昂开始不淡定了。

小说？主角？戒指，老爷爷？一阵不好的预感袭来，陈昂下意识的往轩辕傲天的手上一看。

一枚黑色，古朴的戒指就戴在手上。

和自己那本昨晚刚更新了一章的《莫欺少年穷》中主角所戴戒指的描述，一模一样。

“还真有人把小说当真啊！”陈昂心里跑过无数匹草泥马。

却只见轩辕傲天根本一副理所当然的样子，昂首挺胸道：

“本主角一生行事，何须向你解释？”

“这次只是时机未到，书还未完结，一些事情还没搞清楚，本主角金手指还未觉醒。”

“等抓到小说作者，就是那个死太监总管‘白也’，本主角拿着鞭子监督他写，让他一天写10万字，给我赶紧写完。”

“太监总管？这特么不就是说我吗？一天10万字，你要我死啊。”陈昂看了看轩辕傲天那健壮的身材，一阵后背发凉。

又看了看穿着素色汉服，一副西湖仙子模样，却跟轩辕傲天对喷的南宫柔，突然出现一种错觉。

“我来的到底是音乐节目，还是精神病院？”

----------------------------------------

第7章 《别咬我》

随着时间的推移。

公共休息室内，到来的‘唱作人’也越来越多。

陈昂脸上吃瓜的表情，就一直没停下来过。

一副天生主角龙傲天似的轩辕傲天，长的大漂亮，却考了4次研究生没考上的女同性恋南宫柔。

一个抱着吉他进来，连个招呼都不打，从头到尾没说一句话，好似个自闭症一样黑衣小姑娘江令仪。

粉粉嫩嫩，一身女团风，嗲里嗲气的曹茜。

拎着凉茶进来，一见面就要请大家喝下午茶，同时还在微信上和超过10个妹子一起谈恋爱的靓仔情圣王大发，发哥。

还有一个练习两年半，擅长唱跳rap打篮球，却不知为何，总是不善的盯着自己，满脸写着针对意味的的孙浩。

再加上自己，8个位置上，已经坐了7人。

至于最后一位……

随着推门声的响起。

一袭红色长裙，左肩半露，披着个大波浪的周依曼噙着笑意，走了进来。

与三年之前还在《凤凰组合》稚嫩相比，此时的她看上去更为是成熟，更像是一朵已经完全绽放了的娇艳玫瑰。

在看到陈昂也坐在‘唱作人’的座位上时。

她的眼里明显闪过慌乱。

可瞬时间，又恢复如常，按照位置轮流与其他唱作人打着招呼。

终于走到了陈昂面前，时她很是热情的伸出了手：

“陈昂，很高兴你能从当年那场风波中走出来，重返娱乐圈。”

“这次就要同台竞技了，还请多多关照。”

陈昂一点没有握手的意思，似笑非笑的看了她一眼嘲弄道：

“要是没有你，又怎会有那场‘阴阳合同’的风波呢？”

周依曼伸出的手，僵在了半空，看了眼休息区里的摄像头，突然变得楚楚可怜了起来，委屈道：

“陈昂，我没想到3年过去，你还是这样的性格，狂妄，自大，不知收敛。”

“现在也一点也没有悔改。”

“算我当初看错了人，才和你组成组合。”

陈昂看着她的表演，不屑一笑，挥了挥手：

“手还是不握了，你周依曼堂堂《星榜》三线明星。”

“我一个出走半生，归来还是素人，连《星榜》都够不上的小卡拉米，还是算了吧。”

周依曼咬了咬嘴唇，回头看向轩辕傲天，才伸出手，刚要开口。

就只见正和南宫柔疯狂对线的轩辕傲天皱着眉头看了她一眼，不满道：

“没看见我正忙着吗？走开。”

接连握手被拒的周依曼脸上脸色变得难看了起来。

想自己堂堂《星榜》三线明星，长的也算貌美，走到哪不是一呼百应的。

被陈昂拒绝也就算了，毕竟心里知道，曾经害过他，记着仇呢。

眼前这么个看起来还在上大学的年纪，还染着黄毛的小东西，也敢无视自己？

她冷着脸教训道：

“都是唱作人，你怎么连基本的礼貌都不懂？”

“我擦？”轩辕傲天诧异的看了眼周依曼：

“你还训起我来了？我家族里的老登都没教训过我，你算个什么东西？”

坐在陈昂旁边的南宫柔可算是找到机会，一脸揶揄的插了句嘴：

“打是亲，骂是爱，训你说不定是看上你了，准备当你的管家婆了呢？”

“就她？”轩辕傲天呸了一声。

南宫柔笑意更浓：

“小说里面主角不都有后宫吗？”

轩辕傲天顿时一脸嫌弃：

“本主角的就算要开后宫，也是这种庸脂俗粉能进的？”

看着完全无视自己，又开始互撕的轩辕傲天与南宫柔，周依曼终于绷不住了，气愤道：

“都在娱乐圈混，你做事就不想想后果？别以后出了事，后悔就晚了。”

轩辕傲天一声呲笑：

“说又说不过，放狠话有个屁用。”

“本主角轩辕家的，出事自然有家族里的老登帮着出头。”

“怎么，你也有老东西帮你出头？”

听到‘轩辕家’三个字，周依曼脸上的气愤瞬间消散一空，变得惶恐起来。

连声道歉，而后坐到了最后一个位置上。

“看来有些来头啊！”陈昂看着见此情形，摸了摸下巴，若有所思。

而随着最后一个‘唱作人’周依曼的落座。

屏幕上带着单片眼镜的卡通狗‘阿蒙’，出声了：

“‘唱作人’已全部到场， 下面开始demo（歌曲小样）试听环节。”

“本轮将在demo互听后，各自挑选对手进行PK。”

“先行进行试唱的唱作人，拥有优先挑选对手的权力。”

“最后将根据现场101位大众评审与4位评审老师给出的票数，进入‘上位区’‘中位区’及‘下位区。’”

“三个区将享受完全不一样的待遇，请各位‘唱作人’认真对待。”

说完，公共休息室后方，一道门打开了。

通过透明的玻璃看去，门内是一间录音室，还有着一些乐器。

陈昂，毫不犹豫的第一个站起身：

“我先来吧！”

对坐的轩辕傲天有些不满道：

“你怎么又来抢本主角的风头？”

陈昂没理会轩辕傲天，而是深深的看了一眼周依曼，走进了录音室。

这首在怼完易胜男之后，从系统中抽取到B级音乐类作品《别咬我》。

实在太适合这个场合了。

在7位唱作人注视下，陈昂透过透明玻璃，看着外边的周依曼，似笑非笑的说道：

“我今天带来的歌曲是《别咬我》。”

透明玻璃外，周依曼还疑惑着《别咬我》这个名字。

录音室内却突兀的传出一道狗叫声。

“汪……汪……汪。”

接着便传来两道男人的对话声。

“哎，昂子，你家的狗怎么不听话啊？”

“这狗习惯爬着走，你非让她站起。”

“也是，狗毕竟是狗，不能对她要求太高。”

“那我们就随便遛他玩玩好了！”

这下，别说7位唱作人了，连邀请陈昂参加《唱作人》的张驰都不淡定了。

“不是唱demo吗？训狗，这是闹哪样？”

而迎着7位唱作人疑惑的目光，陈昂嘴角勾起，轻轻一笑。

既然自己身上的冤屈解释没人听，那不如就用歌曲，来把事情好好说道说道吧。

随着着伴奏响起，鼓点响起，陈昂终于开唱了：

“果然果然2024，我陈昂，又回到了这里

“温柔的rap，一些事情给你们听。”

“认真听，如果没耐心听。”

“现在就请立刻把播放器关闭。”

“别说2024，就是3024。”

“还是会有xx，伴随我们这样一路吼下去。”

“作词作曲虽然是我的乐趣。”

“但为此高歌一曲是不是对她太过抬举。”

……

----------------------------------------

第8章 出走半生，归来仍是素人

不到30秒，陈昂走出了录音室，坐回座位。

坐在一旁的南宫柔有些诧异的问道：

“陈昂，就这么半rap半叙事的一段，就没了？”

陈昂和瞥了眼远处正因歌里内容，而死死盯着自己的周依曼，呵呵一笑：

“不然呢？好戏开场也要等正式对决再说。”

“demo试唱嘛，不必太认真。”

“说的也是！”南宫柔点了点头，站起身来，做第二个试唱的。

陈昂却瞅着对面的轩辕傲天，突然笑道：

“主角，刚不小心心抢了你的风头，现在该你英雄登场。”

轩辕傲天脸上尴尬之色一闪而过，不知为何，这次却没反驳跟陈昂较劲

站起身来，一言不发的就朝着录音室走去。

“他刚才和我说昨晚喝了一夜，才刚醒，这不会都上节目了，歌都还没准备好吧？”陈昂见此情形，有些诧异。

南宫柔也是笑了：

“那小子，做得比这不靠谱的事多了去了，你说他一段旋律一句歌词没写，我都认为合理。”

而事实也如南宫柔那开过光的嘴说的一般。

只见轩辕傲天走到录音室的话筒前，却迟迟没有伴奏响起。

他脸上的表情，愈发的尴尬了起来。

喝着凉茶，聊着妹子的王大发，发哥都等不及了，带着明显的口音吼了一句：

“靓仔，你行不行啊，不行饮口凉茶先，让我先上咯。”

录音室内，轩辕傲天那如火焰般的金色长发都气的抖了抖。

一脸骄傲的走到钢琴面前，突然弹出了一段激昂且富有旋律：

“本主角要带来歌曲叫《英雄登场》。”

说着，还真的唱了起来。

“尽管在绝境之中，我依然不退让。”

“远方……传来的乐章，让战鼓……正发烫。”

“冲突……轰炸着……曙光，我的嘴角，正在……上扬。”

……

只是越唱越没底气，越唱节奏越乱，词越忘。

终于，唱到第三句，他彻底停下了。

轩辕傲天一脸颓色的走出录音室。

王大发，发哥走了进去。

南宫柔好不容易抓住机会，当然又开启了嘲讽：

“呦，还会freestyle啊，你不上《新说唱》真是可惜了。”

轩辕傲天不甘示弱。

时间就在两人的拌嘴声中，悄然而逝。

唱作人中，周依曼是最后一个进入录音室的。

让陈昂有些意外，昨天她的经纪人李红还来找自己买歌。

没想到自己不卖，她今天也有能拿出手的歌。

不过，想了想，又有些释然，毕竟周依曼作为天娱旗下的艺人。

诺大的一个天娱，作词作曲部门养着几百号人，拿不出歌，是不可能的。

找自己，只是想要更好的罢了。

录音室内，周依曼自信一笑，面对搁着玻璃的其他几位唱作人轻声说道：

“我今天要带来的歌曲是《微光》。”

说着便唱了起来。

“我又寻找到一束微光，告别了了尘封的过往。”

“一个人的日子里，不用带上面具伪装。”

……

听着歌词，陈昂差点笑出声来。

不戴上面具伪装，真是无时无刻不立着独立女性的人设。

直至周依曼走出录音室。

‘阿蒙’的声音，再度响起。

“所有唱作人都已经进行demo试唱，请挑选你们本轮的对手。”

“我选周依曼！”陈昂毫不犹豫第一个开口。

周依曼毫无意外，想着刚才陈昂那半唱半叙说的demo，直接了当的点了点头：

“我接受。”

瞬间，大屏幕上出现出现陈昂VS周依曼的字样。

一直对陈昂散发着敌意的，擅长唱跳，rap，打篮球的孙浩看陈昂已经有了有了对手。

好似有些失望。

眼神在剩余的6人中微微扫视。

最终，他将目光锁定在了轩辕傲天的身上。

轩辕傲天当即瞪了回去，怒道：

“看什么看，你这种小角色也想挑战本主角吗？”

“若敢来犯，必叫你大败而归。”

孙浩微微皱眉，感觉自己是不是挑战了个神经病。

最终，他还是冷哼一声：

“怎么，不敢跟我对战？”

轩辕傲天，一听这话，当即就炸了，主角，又怎会畏战的呢？

也不管自己有没有准备好，他当即喊道：

“我选孙浩。”

“我接受！”孙浩毫不犹豫的答应下来。

剩余四人，则是南宫柔对战王大发。

抱着吉他的黑衣小姑娘江令仪，对战女团风的曹茜。

名单锁定，‘阿蒙’的声音再度传来：

“‘唱作人’陈昂，你作为第一个挑选对手的唱作人，将第一个登台演唱，请做好准备。”

陈昂点了点头，当即走出唱作人公共休息室。

外面除了等待自己的导演助理林子柒，还有另外一个熟人。

周依曼的经纪人，李红。

此时的她表情复杂。

看着已经换上了名贵西装，一身贵气，和昨天判若两人的陈昂。

心里一声叹息，她想过陈昂凭借着自己的才华，会在封杀之后快速崛起，可没想到，会来的这么快。

她有些感叹说道：

“我没想到，你竟然也会参加《唱作人》。”

“还挑选了依曼作为对手。”

“你没想到的事情还多着呢！”陈昂回道。

“昨天我跟你说的事情，你再考虑考虑？”李红的语气里带着些哀求。

她也是没办法了，公司里的曲爹，词爹不愿意捉刀代笔，其他人出的歌品质不够。

她作为周依曼的经纪人，眼看着周依曼从当初在《凤凰组合》飞速冲到《星榜》三线前列。

到现在买流量，炒热度，拿老本宣发，也止不住颓势，跌到《星榜》三线明星最后一名。

她的心在滴血，亏麻了。

帮周依曼拿到今天这首《微光》，她已付出极大的代价了。

可下一场，下下场呢？

周依曼到底有没有原创能力，她还不知道吗？

陈昂一声呲笑：

“都成对手了，还想着买歌的事啊。”

“你倒是真敬业。”

李红依旧不死心：

“这是我的分内工作。”

“哈哈！”陈昂笑出声来：

“好一个分内工作。”

“当年你还是我《凤凰组合》经纪人时，看着周依曼联合天娱的王八蛋把我灌醉，诱导签‘阴阳合同’时，怎么没见你做好份内工作呢？”

李红沉默了。

陈昂轻蔑的看了她一眼，对着林子柒点了点头，向着舞台的方向走去。

“没想到当年的‘阴阳合同’事件，还有这样的内情。”林子柒打趣道，

陈昂呵呵一笑：

“过去的事情还提它干嘛。”

“倒是‘唱作人’里那个江浩怎么回事，对我的不满感觉都快溢出来了，怎么回事？”

“你不知道？”林子柒显得有些诧异。

“我敢确定，我都没见过他。”陈昂回道。

“他是星途娱乐的，而昨天被挤掉名额的那个‘唱作人’，也是星途娱乐的，还是江浩出道的引路人。’”

陈昂秒懂，又想起了导演张驰昨天说的，周依曼也是垃圾的话，再次问道：

“怎么感觉张驰对周依曼也有意见的样子？”

林子柒看了看四周，附在陈昂耳边悄悄说道：

“周依曼和那个女团风的曹茜都是天娱的，张导很不喜欢这些大公司搞暗箱操作，保送之类，才换上了你。”

“4位导师里面，有一位天娱的，一位星途娱乐的，你小心点。”

还没上场，就已经树敌这么多了，陈昂苦笑一声：

“时运不济，命途多舛啊！”

心里，却没当回事。

人不犯我，我不犯人，人若犯我，怼回去就是。

怼人系统加身，只要把你们都怼死，我娱乐圈无敌。

也正就在陈昂与林子柒说话期间。

《唱作人》的主舞台，已经在4位明星导师的出场后，变得热火朝天。

在主持人一阵慷慨激昂的开场白，气氛达到顶点时。

主舞台的大屏幕上终于出现了，即将登台的第一位‘唱作人’的信息。

引得一阵热议。

主持人看了信息，也是惊呼出声：

“姓名：陈昂。”

“公司：无。”

“《星榜》排名：暂未上榜。”

此时已经在舞台幕后等着上场的陈昂，听着主持人的惊呼，又是一阵苦笑。

还真是，出走半生，归来仍是素人啊。

----------------------------------------

第9章 疯狂上涨的怼人值

就在主舞台观众区一片热议时。

一束聚光灯落下，打在了陈昂的身上。

这一刻，万众瞩目。

一片短暂的沉寂后，更大的议论声爆发了：

“我靠，竟然是三年前被点名封杀的《凤凰组合》成员陈昂。”

“难怪了，难怪没上《星榜》都能作为‘唱作人’登场，《凤凰组合》当年可是短短两年，差点冲上《星榜》二线啊。”

“当年我还为他可惜呢，一句‘乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。’整的我全家都成了《凤凰组合》的歌迷，本来前途不可限量的。”

“这不是又上节目了吗？肯定是封杀结束了，既然混娱乐圈还怕他不继续发新歌吗？”

“当年那所谓的‘阴阳合同’我就觉着有问题，年少成名，谁会蠢到去吃断头饭。”

“娱乐圈里，哪天不是勾心斗角的，这种事，真相如何，谁知道呢？”

……

对于这101位大众评审的挑选，导演张驰也是用了心的。

这些人有酒吧老板，有音乐学院的副教授，有乐器博士，有娱乐新闻撰稿人，有电台主播……

职业千奇百怪，但有一点是确定的。

他们的职业或多或少与音乐相关，或者平日里与娱乐圈的人打交道。

换句话说，他们不算传统意义上娱乐圈的人。

但他们懂行，懂娱乐圈。

至少没像在《对话》节目那群观众一般，坚定的认为黑即是黑，白即是白，带着有色眼镜看陈昂。

投票时，自然也不会太过偏颇。

随着一阵热烈的掌声响起。

陈昂微微一笑，放下心来，打了个响指。

突然一阵狗叫声传出，紧接着就是陈昂与朋友‘论狗’的对话。

台下的观众，脸上变得精彩。

看来今天不仅有节目看，还有瓜吃了。

而此时的陈昂，终于正式开始演唱起了那首《别咬我》：

“我只坐在键盘前。”

“用心写自己原创歌曲。”

“这是我的天赋和我的兴趣。”

“谁在背后导演一出阴谋没安好心。”

“原来简单的音乐。”

“却被利益纠结不干净。”

“音乐里每个音符和纯粹的心。”

“为何总逃不脱要面对伪善的命运。”

陈昂干净的嗓音传遍全场。

一幅邻家大哥哥在电脑面前专心创作。

却被各种心怀鬼胎的人惦记，算计，把原来干净的音乐用坏心污染的画卷，呈现在众人脑海中。

正当观众们心中的不平之气，开始发酵。

想为歌中所描述的那位邻家大哥哥出头，鸣不平时。

陈昂，继续唱了起来：

“我曾经问自己。”

“是否有必要这么潇洒的还击。”

“但有些人让我想到就恶心。”

“我还是该拿出大哥哥的勇气。”

“我常常问自己。”

“道貌岸然的人是否残存良心。”

“”如果是因为有心理的疾病。”

“欢迎来广城寻访名医陈神医。”

顿时原本还有些议论声的观众席，变得鸦雀无声。

一群本就懂音乐的人，这下哪能听不出来。

这哪里是唱歌啊，这活脱脱的上舞台骂人来了，用的还是骂的最快，最狠rap的形式。

不是，你刚解除封杀，就玩这么大的吗？

后台导播处，总导演张驰那张永远平静如水般的脸上，泛起一丝波澜，他噙着笑，自言自语道：

“果然不是个‘垃圾’呢。”

唱作人，公共休息室，轩辕傲天猛地鼓起掌来：

“潇洒，果然不愧是本主角看上的人，本主角决定了，第一个要收的小弟就是陈昂了，到时候跟本主角一起征战天下。”

说着，看了看面沉如水的周依曼，哈哈大笑了道：

“有些人啊，心里有病，就得治。”

南宫柔也是难得赞同轩辕傲天一回：

“这还算是说了句人话。”

……

主舞台上，陈昂越唱越欢，这首歌太合适了，他仿佛要将这三年来所受的不公，一口气用唱得方式骂回去：

“利益又是利益。”

“妈妈给了你眼睛。”

“你却妥协被利益蒙蔽。”

“看见阴阳的合同我都感到寒心。”

“不知能否激起你们的零星孝心。”

“本世纪迎来一个分贝的噪音。”

“相信你是自掘坟墓你还指点迷津。”

“如果我站出来就算是暴行。”

“那倒卖作品虚报流量算不算恶行。”

“太多的恶行数也数不清。”

“你所谓的份内工作，我没有恭维的兴趣。”

“为钱就露出狗尾巴，在电视上乱哈拉。”

“你当华国网民全是白痴啊。”

“我我我深呼吸，这里狗吠不安静。”

“为为为钱卖命，哪都没你容身地。”

“面具撕开丑陋的脸和心被整个世界唾弃。”

一句接着一句的rap，仿佛一记记锤子落下，听得周依曼胸口发闷。

直至最后一句‘面具撕开，丑陋的脸和心被整个世界唾弃。’的落下。

周依曼仿佛被撕开面具的小丑一般。

脸色铁青，全然没有了往日‘活力女神’范儿。

看着大屏幕中，还在继续不断输出的陈昂，眼里冒火。

而在公共休息室外候着的经纪人李红，也瞪大了双眼，难以置信：

听到那句"太多的恶行，数也数不清。你所谓的份内工作我没有恭维的兴趣。”

一阵头晕目眩，身形都有站立不稳，扶着栏杆才没让自己倒下。

骂的太准，也狠了。

【叮，怼人值+7，来自天娱公司，经纪人李红（当前并未登上《星榜》）。】

【叮，怼人值+40万，来自《唱作人》节目，周依曼（当前为《星榜》三线明星）。】

【叮，当前怼人值490020，已满足抽奖条件，是否抽取奖励。】

系统天籁般的提示音在耳旁响起。

陈昂脸上的笑意更浓，没想到还来了波aoe，连带着李红也收割到了。

虽然获取的怼人值不多。

但解气啊。

随着间奏完毕，观众们的情绪到达高潮。

陈昂也唱出了最后一段，也是骂的最狠的一段：

“寂寞的夜里，窗外下着雨。”

“潮湿的空气，肮脏的污泥。”

“像是你的心，为什么不洗？”

“我眼里充满无限黑暗和光明。”

“不是针对你，真的不是你。”

“你认真听听，反拍的重音。”

“真不想看清，画面已发腻。”

“本尊笑一笑也许就能略过去。”

“江南风光好。”

“你又怎会明了。”

“生命太过潦草。”

“猖狂一季终被烧。”

“稍息正立站好。”

“挺直你的柳腰。”

“别再继续无聊。”

“藏好你寂寞的圈套。”

……

唱作人公共休息室，突然传出一声巨响。

6名唱作人纷纷往周依曼的方向看过去。

只见一身红衣的周依曼，握着自己通红的右手，疼的冷汗直流。

显然是气得下意识拍了扶手。

可实木的扶手，又哪是血肉之躯能动摇的。

伤的只能是自己了。

【叮，怼人值+60万，来自《唱作人》节目，周依曼（当前为《星榜》三线明星。）】

【当前怼人值为1090020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

陈昂有些意外，又有些惊喜。

意外的是都骂成这样了，就差指名道姓了，周依曼竟然没破防，甚至高血压。

看来这三年她也没白过，至少没少被骂，不然不会有忍受谩骂的功夫。

惊喜的是，怼人值超过100万，这都能来个十连抽了。

陈昂已经好久抽过这么富裕的奖了。

----------------------------------------

第10章 请老祖宗赴死？

陈昂一曲唱罢，台下响起了热烈的鼓掌声。

这一刻，万众瞩目。

站在台上的陈昂，享受众人的掌声。

忽然，似有所觉，陈昂往评委席上看去。

发现一双美眸正正盯着自己，眼睛里有股子藏不住的炽热。

那眼神就如同自己在《对话》节目上，发现怼易胜男能提供巨量的怼人值时一样。

是一种仿佛看见财宝一般的目光。

陈昂看了回去，四目相对，那位女导师，竟然点了点头，给予肯定。

姜欣，《唱作人》4位导师中最年轻的一位，也是导师中唯一一名《星榜》在榜的二线明星。

留学取得音乐硕士学位后归国，以原创歌手的身份登上《好声音》的舞台。

并取得冠军，代表了那个年度。

之后趁热打铁，打造出第一张专辑《倾城》，专辑一面世更是卖疯了。

斩获了那年的《华语最佳新人奖》。

如今更是演、唱双栖，去年已一部仙侠剧《逍遥》爆红荧幕，顺利晋升《星榜》二线。

而且名次还在往上升。

在观众和其他‘唱作人’导师还在沉寂的时候，姜欣鼓起掌。

摄像组的摄像师立马跟进，给了评委席一个特写。

其他三位唱作人导师却毫无动静。

姜欣不由得不由得转头向着导师中最老，已然临近退休年纪的那位笑着说道：

“很不错原创，很有态度，我挺喜欢的。”

““轩辕教授，您认为呢？”

那个桌子前写有轩辕奇的老者哈哈一笑：

“态度倒是很足，不过锋芒太盛，老头子我早过了一腔热血，不管不顾的时候了，不是太合我的胃口。”

“这样啊！”姜欣点了点头，又望向一旁的另一位全身着装都是黑色，主打一个‘飒’女导师：

“英子老师，您的觉得怎么样。”

被称为英子的女导师毫不犹豫的摇头道：

“不行，唱功太差，还有那歌词，哪里是写歌，明明是在骂人。”

姜欣尴尬一笑，最后将目光投向最后一位拿着折扇，有些富态的男导师的身上，试探性的问道：

“高老师，您的意见呢？”

那桌前写着高小波的导师折扇一收，在桌子上敲了敲，

“粗俗，低俗，写这种攻击别人的歌的歌手，是怎么成为‘唱作人’的，导演又是怎么选人的？”

姜欣皱了皱眉，心里却感觉有些莫名其妙。

轩辕奇教授还好说，本身是教授，年纪也大了，对这种全程rap，还带攻击性的歌无感也正常。

而且也只是说了句，不太合胃口。

怎么这英子和高小波反应这么大呢？

骂的又不是你们。

她不禁想起自己经纪人透露今早给自己透露的消息。

就在昨晚，‘唱作人’的导演张驰与某位导师产生了争吵

而争吵的结果就是，某位唱作人被踢出了局，一位新的唱作人加入进来。

“看来这《唱作人》里面的水很深啊。”姜欣心里有了计较，目光再次看了大屏幕上陈昂信息公司那一栏。

公司：无。

“你这个人，我要定了！”姜欣暗自立下目标。

台上，迎着观众席一片掌声的陈昂，弯腰致谢，而后退场。

大屏幕上出现周依曼的信息。

主持人又开始了新一轮的介绍：

“姓名：”周依曼。”

“公司：天娱。”

“《星榜》排名，三线明星，第500名。”

瞬间台下的观众席上，爆发出一阵热议。

已经走向后台陈昂，都能听取‘卧槽’声一片。

“逆天，第一场就是《凤凰组合》两人pk，相爱相杀？搁着拍苦情电视剧呢？”

“这节目导演是懂节目效果的，上来就整个大活，《别咬我》？陈昂意思是周依曼就是那条咬人的狗？”

“我嘞个擦，我刚还想陈昂这首《别咬我》骂谁呢？这么狠，原来是骂周依曼啊，哈哈，看来当年那场‘阴阳合同’的风波，搞不好是出了家贼啊。’”

……

后台，退场的陈昂与即将登场周依曼在转角处擦肩而过。

陈昂都懒得看她一眼。

周依曼却是怨毒的看着陈昂，语气无比肯定道：

“陈昂，你不可能在这个舞台上赢哪怕一场的。”

“也休想就此翻身。”

“是吗？”陈昂不屑一笑。

回头看了一眼导师席，主要是看着那个一身黑衣，主打一个‘飒’的导师英子，

这个英子也来自天娱，和周依曼同一家公司。

“这就是你的依仗吗？”陈昂反问。

周依曼傲然一笑：

“三年过去了，你还是这么的不通人情世故。”

陈昂哈哈一笑：

“我倒是觉着你的人情世故是坨浆糊。”

“不然也不至于，三年了，没一点长进不说，还从《星榜》三线明星前列，掉到这最后一名了。”

听得这话，周依曼脸上青一阵，红一阵，最终还是没发火。

因为，前台的主持人，已经喊出了她的名字，还有她将要演唱的歌曲《微光》。

她登台了。

随着一阵旋律的响起，陈昂回过头来，没什么兴致听她的《微光》。

而是对着等候着自己的林子柒问道：

“继续刚才的话题，刚才说到导师英子来自天娱，针对我是没得跑了。”

“姜欣是最近几年出道的，我听过她的歌，也算是了解过一些，刚才还对我点头示意来着，应该没什么影响。”

“那个高小波，是个什么情况？”

林子柒眼睛滴溜溜一转，如小狐狸般的附在陈昂耳边，悄声说道：

“那个高小波出身高贵，从小往来的都是非富即贵，见识很广，进入娱乐圈后很多人都巴结他，发过专辑，做过节目，执导过电影，人脉极广，有‘大佬’之称，当年差点冲上一线。”

“还是星途娱乐的创始人之一，星途娱乐整个音乐部门都是他在管着。”

“被你挤了名额的那名‘唱作人’就是他手下的一员大将，跟了他很久了，却一直在《星榜》四线前列徘徊。”

“正准备依靠《唱作人》节目，冲击三线明星，你把他挤走了，那高小波可能会比天娱的英子更针对你。”

听得这话，陈昂都气笑了：

“还真看得起我啊，两大导师针对我一个连《星榜》都没上的‘唱作人’。”

“那个轩辕奇呢？不会也针对我吧。”

“那倒不会！”林子柒摇了摇头：

“轩辕奇早年出道，在世纪初的那段时间很火，后面不知怎么的就一心研学，不再追逐名利。”

“现在已经是南方艺术学院的正教授了，音乐功底深厚。”

“更关键的是他是轩辕世家的人，一般不会做出什么什么不公正的事的，轩辕家以诗书传家，族规很严的。”

陈昂呵呵一笑，打趣道：

“都2024了，还世家，族规……”

突然，他好像想起什么，又有些诧异的问道:

"等等，轩辕……那个一直自称主角，看起来有些中二的轩辕傲天？"

林子柒点了点头，表情变得有些严肃：

“轩辕傲天就来自轩辕世家。”

“当今整个华国文艺界，三大圈中，京圈以北影为尊，沪圈中戏为王。

“而我们南方圈，所有艺术生的圣地则是南方艺术学院，如今的轩辕家主轩辕铭，就是南方艺术学院的校长。”

“我嘞个艹，难怪周依曼这么一个宁愿损人，也要利己的玩意，一听轩辕家三个字，给吓成那样，一声不敢吭。”陈昂心中一声暗骂，扶了扶额头。

也就是说，轩辕傲天那个中二病，看了自己还在更的那本《莫欺少年穷》。

看着主角戒指里有老爷爷，也学着拿着个破戒指，是要去收整个华国艺术界的泰山北斗轩辕铭当器灵啊。

要是真出了事。

陈昂都不敢想，会有多少这位轩辕铭的门生故旧来找上自己。

想到那个不靠谱的轩辕傲天，陈昂没来由的一阵后怕。

还好抽到的是前世的《莫欺少年穷》，轩辕傲天只是想让家主轩辕铭当他的随身老爷爷。

这特么要抽到的是前世的那本《北凉世子行》。

中二病轩辕傲天，不会直接请老祖宗赴死吧！

----------------------------------------

第11章 十连抽

“深呼吸，头晕是正常的。”

“当初我刚听说轩辕世家的辉煌时，也是惊讶的不行。”

林子柒看着扶额的陈昂，宽慰道。

陈昂有些无奈，自己扶额头疼，完全是因为自己那个中二病的书迷，轩辕傲天。

看着一副‘我都懂’样子的林子柒不由调侃道：

“你又懂了，你是不是有个外号叫‘懂王’啊。”

“你怎么知道！”林子柒有些诧异：

“难道是张导告诉你的？也不对，张导一向不八卦的。”

说着，她又轻吐了一口气，伸出食指在陈昂面前晃了晃后，双手好似弹奏手风琴一般，认真的说道：

“无所谓啦。”

“反正你记住，没有人比我更懂八卦。”

“No one knows gossip better than me。”

“张导把我派给你，你就放心的问，我也大胆的答。”

说完，还比了一个OK的手势。

这一套熟练地连招动作。

不由得让陈昂回想起前世地球上，某个身处异国他乡，却尤其喜欢戴红领巾的故人了。

“优秀！”陈昂伸出大拇指和小拇指，比出一个‘六’的手势。

不愧是‘垃圾论’提出者张驰的导演助理，只要张驰不在身边。

她天性一释放，还真就‘六’的没边了。

《唱作人》还真不养‘垃圾。’

与此同时，在两人谈话间，舞台上的旋律也到了尾声，直至完全落下。

主持人的声音，再度响起：

“感谢唱作人周依曼给我们带来的这首《微光》。”

“我相信，在未来的道路上，总会有着那么一束‘微光’，为我们照亮前路。”

“现在，有请‘唱作人陈昂返场，进入导师点评环节。。”

陈昂跟林子柒挥了挥手，走向前台。

一束聚光灯打下，落在陈昂身上。

就这样，曾经的《凤凰组合》两位成员。

站到了对决的对立面。

主持人看向导师席，认真说道：

“请各位导师对‘两位’唱作人的表演进行点评，并给出相应的票数。”

“其中，4位导师每人可投25票，票数可在两位唱作人中随意分配。”

“同时101位大众评审，也将同时进行投票，每人可投1票，不得弃权。”

“最后，你们的票数将决定‘唱作人’待遇，甚至去留，请谨慎投票。”

随着摄像机的移动，镜头给到了导师姜欣。

姜欣看了看台上曾经是组合，现在却站在对立面的两人，斟酌了一下才说道：

“我欣赏《微光》传达出的那种独立，走出过往的果决。”

“不过……”

姜欣故意停顿了一下，才继续说道：

“不过，我更喜欢《别咬我》中传递出的那种态度，那种不与世俗同流合污，敢于抗争的勇气。”

“我认为，艺术之所以独特，便是因为它有‘来源于生活，却高于生活’的勇气。”

说着，他在面前空白的打分板上写下了两个数字，给出了她25票的分配结果。

“说得好！”观众席上传来一阵热烈的掌声。

不少原本就是姜欣粉丝的大众评委，纷纷走向写着陈昂名字的投票箱。

摄像头继续移动，镜头给到导师轩辕奇。

只见他喝了口茶，才慢吞吞一边在空白打分版写数字，一边说道：

“周依曼的唱功，比陈昂优秀太多，陈昂创作的独特性，也确实让人印象深刻，有记忆点。”

“综合来说，这一场，我还是更倾向周依曼一些。”

摄像头再动，导师‘英子’迫不及待的说道：

“作为一名‘音乐人’，我认为第一位的就是唱功，陈昂在我这里明显是不合格的。”

“其次，作为艺人，应该有艺德，应该更具羞耻心，陈昂《别咬我》的内容简直不堪入耳，在我这里也是不合格的。”

说着，她也给出了她的分数。

陈昂脸色一黑，他想到过和周依曼同一家的‘英子’会针对自己。

可没想到，会这般牵强附会，连‘艺德’都出来了。

最后，轮到高小波时。

只见他将手中折扇一拍，随手在打分版上写了两个数字后，看向台上的陈昂，很是嚣张的喊道：

“陈昂的唱功简直是我见过的音乐人中最差的，说句不客气的话，连音乐学院一般的艺术生都不如。”

“还有这首《别咬我》，说是音乐作品，我都觉得玷污了‘音乐’这两个字。”

“不知发了什么疯，四处攀咬，血口喷人，带坏风气。”

“我甚至认为，他根本不配当‘唱作人’。”

“导演张驰，你到底是怎么选人的。”

此言一出，一石激起千层浪。

陈昂瞬间变了脸色，瞪了回去，高小波这狗东西，竟敢拉偏架拉的这么明显。

不过更为难受的是，被轩辕奇，英子，高小波接连三人说唱功不行。

就连欣赏自己的姜欣，也只夸自己音乐的态度。

自己的唱功不行，这是事实。

就连系统给出的面板。

自己的音乐方面的分数，也只有850。

系统的形容是（初窥门径，你已经在不跑调的基础上，试着加一些自己的技巧了，却还没形成风格，或许可以考虑街头卖唱，当个流浪歌手？）

看着系统中剩余的100多万怼人点，还有那可进行抽奖的提示。

陈昂陷入了沉思。

想在《唱作人》节目走下去，想翻身，想再度重登《星榜》。

唱功与音乐水平，确实该加强了。

与此同时，另一头，本来稳坐控制台的副导演，也不由得有些紧张起来。

看着身边的导演张驰问道：

“张导，怎么办，要不这段切了吧。”

张驰脸上依然平静，仿佛被高小波质疑的不是他一样，他平静的回道：

“没事，让他说，我敢做节目，就能接受一切质疑。”

台上，主持人都有点懵了，怎么说着说着，还扯到张导头上去了。

他正要控场，却听到耳返中传来副导演的指示：

“节目照常进行。”

听到指示，主持人回过神来，眼见101位大众评审与4位导师都打完了分，他喊道：

“清点票数。”

几乎瞬间，蓝星强大的AI，便将101位大众评审的投票结果统计了出来，并传了过来。

主持人，看了一眼结果，有些惊讶的念道：

“差距有些大啊。”

“101位大众评审已经全部投票。”

“结果为，陈昂得票61，周依曼得票40票。”

瞬间，台上的周依曼变了脸色。

她不由得的将目光向导师席上同公司的英子看去。

对方给她做了一个安心的手势。

见此，周依曼脸色又恢复如常，一副胜券在握的看了眼陈昂。

陈昂也看到了她俩的小动作。

一股不好的涌上心头。

自己已经高出周依曼21票了。

高小波和英子，这两人不会因为自己挤占名额与偏帮周依曼，连当导师的脸都不要了吧。

随着主持人助手，将一块一块的导师打分版收集好，送上舞台。

主持人也一块一块的对着观众席翻开，而后念了起来：

“导师姜欣给出的票数是，陈昂15票，周依曼10票，目前陈昂领先26票。”

“导师轩辕奇给出的票数是，陈昂10票，周依曼15票，目前陈昂领先21票。”

一切都进行的很顺畅，当主持人拿起第三块打分版看了看上面的数字后，先是一愣，犹豫了会，才继续喊道：

“导师英子给出的票数是，陈昂5票，周依曼20票，目前陈昂领先6票。”

瞬间，观众席炸开锅。

“卧槽，黑幕，铁定的黑幕，什么玩意啊。”

“谁不知的周依曼和英子都是天娱的，要偏袒，也不能这样玩吧。”

“真的把我给逗乐了，英子之前点评还说什么艺德，说什么羞耻心，这特么为了帮同公司的周依曼，这是连导师的脸都不要了。”

“羞耻心？英子不都有个外号叫‘娱乐圈老鸨子’吗，都有钱了，还要什么脸啊。”

台上，周依曼笑的春风得意。

陈昂的脸色渐渐沉了下去。

直至，主持人将最后一块导师打分版打开，瞬间，他的眼睛都瞪大了。

没有第一时间宣布结果，反而是对着导师席上的高小波问道：

“高小波老师，你是否笔误了？”

高小波‘啪’的一声，将折扇打开，哈哈大笑道：

“没错，这是我给出的分数，快点宣布吧！”

主持人擦了擦汗，看着台下已经有些乱了的观众席，犹豫片刻，还是将打分版亮了出来，念道：

“导师高小波给出的票数是，陈昂0票，周依曼，25票。”

“最终结果为，陈昂91票，周依曼110票。”

“周依曼在本轮胜出，直接晋升上位区。”

“陈昂待定，将在所有唱作人对决完毕后，根据所得票数排名，进入中位区或下位区。”

瞬时间，观众席上骂声一片，甚至连有些将自己的票投给周依曼的观众都骂了起来：

“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，0票？简直侮辱人啊。”

“我原以为英子的不要脸已经天下无敌，这高小波又是谁的部将，脸皮厚的能挡子弹了吧。”

“我说越看高小波越奇怪呢，越不像个人呢，直到现在才明白这不要脸的程度，都赶上古时候太监了，没根的东西，才不在乎面子吧。”

“谁说不是呢，我也越瞧他越不像个东西，才想起来老祖宗说的一句话，形容太监的‘望之不似人身。’你还能比老祖宗聪明？”

“有道理，有道理，我也早受不了这高小波的装逼了，都说自古公公好威名，至理名言啊。”

……

台上，陈昂看着英子与高小波那张得意的脸。

再也忍不住了，轻声喊道：

“系统，进行抽奖。”

【叮，当前综合分数为，4100，抽奖级别2级，最高可抽取A级奖励。】

【叮，当前怼人值为：1090020，请选择抽奖次数。】

“拉满，十连抽，我要怼死这两个货。”陈昂毫不犹豫的回道。

瞬间，100万点怼人点消失。

10道光芒一闪，陈昂眼尖，竟看发现其中有两道是紫光。

而紫光，代表可是A级。

不一会，系统的消息再次传来。

【抽取成功,本次抽取结果为……】

【D级文学类经验书x3，每本可提升文学类分数，1点。】

【C级消耗品，隐身衣（小），披上后可保持隐身状态5分钟。】

【B级消耗品，桃花符（中），贴在身上显眼处，可提升提升桃花运，保持3天时间。】

【B级音乐类经验书X3，每本可提升音乐类分数，100点。】

【A级文学类作品，《莫欺少年穷（下）》。】

【A级音乐类作品，《罗刹海市》。】

----------------------------------------

第12章 实在太富有且慷慨了

没有犹豫，将抽到的经验书一次性使用完毕后。

陈昂点开了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：桃花符（中），隐身衣（小）】

【音乐：1150（炉火纯青），你的唱功走向成熟，开始开始形成自己的风格，对音乐的理解达到专业级，各种乐器的演奏达到初级精通，或许可以试着当个合格的专业歌手了。】

【文学：753（初窥门径，你已经能够写出一些还算凑合的文字凑成故事了，或许可以考虑当个扑街写手？】

【影视：2500（神形兼备，你对角色神态与形体动作的表演，已经栩栩如生，却还未深入本质，给人以深刻印象，或许可以试着当个合格配角？】

【综合：4403】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数4403，当前抽奖级别2级，抽奖概率为，E级0%，D级59%，c级30%，B级10%，A级1%。】

“炉火纯青？”陈昂眼前一亮。

自己之前的音乐的数值只是【初窥门径】，系统的描述是只能当当流浪歌手。

而现在的【炉火纯青】，系统的描述却是已经可以称得上是专业级了。

虽然看数值只是刚突破1000，刚进入【炉火纯青】的门槛，但那毕竟是专业级。

若是此时的陈昂再上去唱一首。

台下的这些个导师，哪怕再针对，也不敢对自己的唱功说出一个‘太差’的评价。

不然，那就成了睁着眼睛说瞎话了。

台上，主持人虽然对这么个结果，心里也是一阵吐槽，可毕竟受过专业训练，一般不会直接说出来。

嗯……除非忍不住。

他敬业的继续着节目的流程：

“现在有请两位唱作人回到公共休息内。”

“新一轮的‘唱作人’对决，即将开启。”

陈昂转身就走。

周依曼跟上陈昂，在走到后台无人的拐角处时，才一脸的幸灾乐祸：

“陈昂，我说过的，你休想在《唱作人》的舞台上赢下哪怕一场。”

“想翻身，下辈子吧。”

“我早就跟你说过，娱乐圈讲的不是才华多少，是人情世故。”

陈昂停下了脚步，回过头来，冷冷的看了她一眼：

“不就是仗着两个老东西的偏帮吗？”

“下一场，我连那两个老东西也骂给你看。”

说着，转身就走。

留下一脸愕然的周依曼呆立当场。

唱作人骂唱作人导师。

你要倒反天罡啊？

……

回到公共休息室的陈昂，并未太过关注其他唱作人的对战情况。

只是在他们对战结束时，稍微注意了下投票结果的胜负。

更多的精力则是清点着这场怼完周依曼，获得百万怼人点后，十连抽的收获。

6本经验书，已经使用完毕。

文学类的提升的微乎其微，毕竟抽出来的只是3本D级的经验书，加了3点数字而已，聊胜于无。

音乐类提升到【炉火纯青】，让自己实力大增。

两个消耗类物品，隐身衣与桃花符对《唱作人》的对战好像没什么用，先在物品栏存着。

抽到的《莫欺少年穷》下半部，可谓是惊喜中的惊喜。

或许可以试着恢复每日两更，甚至加更，让这部作品早日完本。

看能不能把卖出版权，来缓解自己身上5000万额欠款的债务危机。

至于最后抽到的《罗刹海市》，则是让陈昂最欢喜的。

已经下定决心，下一轮就唱这首。

让英子和高小波这两个恶心玩意，也知道知道，什么叫做破防，什么叫做血压爆炸。

随着时间的推移，‘唱作人’两两对战一场接着一场的结束。

轩辕傲天忘词，表演错漏百出，输给了孙浩。

王大发，发哥一首深情的粤语情歌《回忆的温度》撞上了，南宫柔的《烟雨江南》，惜败。

也不知到底是败在水平上，还是败在南宫柔那靓丽外表和深情演绎透露出来的无限温柔中。

反正男观众大部分投了南宫柔。

她可是个女同啊。

最后一组，抱着吉他的黑衣小姑娘唱了一首很丧的歌曲《下雨天》。

低沉的旋律，配上自弹自唱的演绎，讲述了孩子与家的故事，那个家没有光，没有温馨。

有的只有阴沉与暴力，仿佛家的天空永远都是一片灰蒙蒙。

透着股子让人心惊的压抑、绝望。

陈昂上次体会到这种感觉，还是在前世时所看到的那本《房思琪的初恋乐园》。

可就是这么让人感觉心疼的小女孩，对上了来自天娱的女团成员曹茜。

被同为天娱的导师英子评价为狼心狗肺，不懂孝道，没有教养。

竟敢在歌里攻击自己父亲。

连带着不少观众都对这个仿佛自闭症一般的女孩子，有了偏见。

却没人想过，她的身上到底发生了些什么，才能写出那种带着绝望，仿佛给自己写墓志铭一般，字字泣血的歌词。

最终，还是落败于女团成员曹茜唱唱跳跳的一首《星光少女》上。

台上，主持人公布着最终结果。

公共休息室内，带着单片眼镜的卡通狗‘阿蒙’，突然出声：

“所有‘唱作人’已经对战完毕，最终结果已出。”

“唱作人陈昂，请前往‘下位区’，直至下一轮对战结果出之前，你只能待在‘下位区’。”

陈昂嘴角抽了抽，‘下位区’，带着个‘下’字，一听就不是什么好玩意。

心里带着一百个不情愿，陈昂还是站起身，打开公共休息室的大门。

在林子柒的带领下，来到了一间写着‘下位区’的房间门口。

虽然已经做好了可能会有些糟糕的心理预期。

可推门而入之后，看着空荡荡的房间，瞬间就给了陈昂一个极大的震撼。

尼玛，说是房间，还真就只是房间了。

别说沙发、床一类可以让人躺着的东西了。

连椅子，甚至小凳子都没一把。

“我在第二轮对决结束前，只能待在这了？这坐的地方都没有啊！”

陈昂看着林子柒，一阵吐槽。

“那不就可以做坐吗！”林子柒捂着嘴偷笑，指了指房间中一个跷跷板。

就是幼儿园中常见的那种跷跷板，还被涂上了红色，蓝色的彩妆。

幼稚的很。

“你是懂能‘坐’的。”

陈昂看着那个跷跷板，呆了呆，吐槽道。

最终，还是坐了上去，总比坐地板上好吧。

摸了摸已经有些饥饿感的肚皮，陈昂已无力吐槽，最后问道：

“吃的呢？你不会跟我说节目组不管饭吧。”

林子柒微微一笑，神秘莫测道：

“有的，等下就会有人送过来，保证有惊喜。”

陈昂看了看空荡荡的四周，叹了口气：

“可别有什么惊喜了，我现在只想吃顿饱饭。”

林子柒一副想笑，又害怕陈昂翻脸的样子，转身就走。

第一轮的对决已经结束，她作为导演助理，还是有些事要忙的。

陈昂就这么一个人坐在空荡荡‘下位区’中，想着，坐牢也就这种程度了吧。

直至又一阵推门声的响起，陈昂转头看去。

又有‘新狱友’来了？

只见轩辕傲天一脸不爽的走了进来。

头上如火焰般的金色的头发，也不再那么飘逸。

嘴里还嘟囔着：

“要不是本主角昨天有事，根本没准备。”

“哪输给那个唱跳，rap，打篮球的。”

见陈昂在这，他眼前一亮，一脸正经的说道：

“陈昂，本主角越来越欣赏你了，给你一个机会，现在拜入本主角门下。”

“以后跟本主角征战天下，你就是本主角麾下头号大将。”

陈昂都已经习惯他的中二病了，懒得搭理，随口回道：

“算逑吧，主角，冠军不是被你内定了吗？怎么也来下位区了。”

闻言，轩辕傲天脸上闪过一丝尴尬，开始转移话题：

“那不是没准备好吗。”

“下场，下场本主角只需略微出手，便能镇压对手。”

说着，看了看空荡荡的四周，又有些疑惑的问道：

“怎么连个坐的地方都没有？”

陈昂指了指跷跷板的另一头。

轩辕傲天勃然大怒，看着装在头顶的摄像头，怒斥道：

“本主角绝对不坐这么幼稚的玩意。”

回应他的只有安静的空气，与无声的嘲讽。

……

十分钟后，站的有些腿麻的轩辕傲天快乐的坐在了跷跷板的另一侧，玩了起来。

他摸了摸有些饿了的肚皮，又朝着陈昂问道：

“饭呢，吃饭也不能出去吃？”

陈昂刚想开口，一道敲门声响起，紧接着就又端着两人的晚餐走了进来。

两桶泡面，2包榨菜，还有2根火腿肠。

陈昂心里早有预料，没说什么，直接接过泡面，榨菜，火腿肠。

轩辕傲天看着泡面，却气的发抖，怒斥道：

“过分，太过分了，你们竟敢这样对待本主角。”

“我轩辕傲天就是从这跳下去，也不吃你们一口东西。”

“你不吃？”陈昂瞥了他一眼，直接把他的那份也接了过来：

“那我吃了。”

轩辕傲天哼了一声：“随便。”

看他这样，陈昂虽然接了过来，却没撕开包装。

直至晚上9点，陈昂用笔记本将脑海中《莫欺少年穷》的剧情，又码了两章上传。

才发现，轩辕傲天已经饿的肚子咕咕叫了。

陈昂掏出泡面，榨菜，火腿肠丢了过去。

轩辕傲天这次没用任何犹豫，开水冲泡还没熟，就迫不及待的揭开了，深吸了一口泡面的香辣味后。

开始狼吞虎咽起来。

“真香。”

“原来泡面也没本主角想想象中的难吃啊。”

轩辕傲天一边给泡面点赞，一边又看向了一直盯着笔记本屏幕，手不停敲打的陈昂问道：

“陈昂，你在干嘛？”

陈昂头都抬，在更新完毕两章《莫欺少年穷》后，又开始发起了‘作者说’

【从明日起，《莫欺少年穷》将恢复每日两更。】

写到这，陈昂又想起昨晚辛苦码完字，还被骂太监总管的事，决定逗一逗这些最爱白嫖的读者。

他继续写道。

【每收到10万元打赏，加更一章，么么哒。】

直到作者说发完，他才一脸真诚的看向轩辕傲天说道：

“当然是在为下一轮准备新歌，难道是在写小说啊。”

“也是，本主角也该为下一轮准备新歌了。”轩辕傲天点了点头，刚要拿来笔记本。

突然一道手机特殊提示音响起，那是特别关注才会触发的提示音。

轩辕傲天眼睛一亮，立马把写歌的事情抛诸脑后。

认真的盯着手机屏幕看了足足有10分钟后，又在手机上一顿操作，才心满意足的放下了手机，嘴角勾勒起一抹微笑道：

“哈哈，陈昂，你知道吗？我关注的那个死太监总管，终于又更新了。”

“还敢说以后不断更，甚至能加更，看我不累死他！”

陈昂自然知道他口中的死太监总管说的是谁。

我特么就在你面前，这不是当着和尚骂‘秃驴’，找抽吗？

陈昂刚要发作，却只听得自己的手机也突然传出一道特殊提示音。

那是只有大额打赏，才会触发的提示音。

陈昂下意识的点开查看。

【读者‘天命主角’打赏你的小说《莫欺少年穷》100万元。】

【并留言：‘太监总管，你说的加更的，10章你快点更，生产队驴不带你这样休息的。’】

……

一时之间，空气变得沉默了下来。

两人四目相对。

相顾无言，唯有陈昂泪千行。

无他，被感动的。

眼前这哥们，实在太富有且慷慨了。

----------------------------------------

第13章 桃花符的威力

“你关注的小说作者，也更新了？”

轩辕傲天显得有些诧异。

因为陈昂设置手机特殊提示音，和他设置的手机特殊提示音，一模一样。

陈昂尴尬一笑，毫不犹豫的摇了摇头：

“正经人谁看小说啊。”

“是黑心房东来催房租了，我这个愁啊。”

与此同时，正好好的看着晚间新闻的罗慧敏突然打了个喷嚏。

她有些疑惑看了看四周，也不冷啊，随即，好像她好像是想起了什么，喃喃的念叨了一声：

“陈昂这小子怎么都不见人了。”

“躲房租也不至于这样吧。”

……

《唱作人》节目组，‘下位区’房间内，轩辕傲天更显诧异：

“我说陈昂，你还租房子住啊。”

“这样吧，你现在就跟本主角混。”

“本主角保你吃香的，喝辣的，别墅靠海，春暖花开。”

陈昂赶忙关闭手机，免得被瞧出端倪，敷衍道：

“我考虑考虑。”

轩辕傲天点了点头：

“你这人，本主角是瞧得上的。”

“可惜就是太不爽利，也不看小说。”

“你是不知道啊，那本《莫欺少年穷》有多燃。”

“虽然作者是太监，跟你一样太不爽利，额，我不是说你是太监啊，就是，就是……反正你懂就行了。”

“我跟你讲啊，那书里的主角……”

“陈昂，你有没有在听本主角说话，你说上位区的那几个，是不是正吃着山珍海味，在大别墅里休息呢……”

……

就这样，陈昂忍受了轩辕傲天一晚上的喋喋不休。

差点没疯了去。

他才发现，轩辕傲天，这不止有主角龙傲天属性，还是个十足的话痨。

当然，只是对他看得上的人，才这样。

谁能想象，一个宛如超级赛亚人-卡卡罗特般的人，唠叨一晚上吗？

直至第二天早晨，9点。

一条短信将陈昂惊醒。

【您的银行卡收到一笔100000元的转账，当前余额为100903.5元。】

【备注：劳务费】

“12345,5个0,10万块，对了，今天周一，《对话》节目组终于把自己的出场费打过来了。”陈昂此刻感觉一阵神清气爽。

再也受不了轩辕傲天的他，立马喊来林子柒，将下一轮所要演唱的歌曲《罗刹海市》报备给节目组。

独留轩辕傲天，还一脸埋头苦想的他下一轮唱作人PK要用的的新作品。

他准备离开节目组，下轮唱作人pk前赶回来就行。

白吃白喝是香，但爷现在有钱了。

人逢喜事精神爽，陈昂甚至想起物品栏中那两件消耗品。

【隐身衣（小），披上后可保持隐身状态5分钟。】

【桃花符（中），贴在身上显眼处，可提升提升桃花运，保持3天时间。】

隐身衣还好说，效果简明，披上隐身就完事了。

可这桃花符是怎么个回事？

桃花运，气运之说本就虚无缥缈，还桃花运，还持续三天。

难道自己真贴上了，天上还能掉下个林妹妹，连着掉三天不成？

陈昂看着手中刚从自己物品栏中取出来桃花符，看着那上面刻画玄妙图案。

突然，鬼使神差的往自己身上一贴。

1秒，10秒，30秒。

1分钟过去了，空气一片寂静。

“假货？”陈昂有些狐疑的看了眼贴在自己胸前的桃花符，正想摘下来。

一道熟悉女声突然传了过来：

“你在这猫着呢。”

“啊？”陈昂一愣，回过头来，只见导师姜欣正站在自己身后，笑意盈盈的看着自己。

“姜欣导师，您怎么在这。”陈昂下意识的问道。

“当然是来找你的，我们先加个微信，等节目结束，我想跟你谈谈合作的事。”姜欣干脆的说明了来意。

“哦，这样啊。”陈昂点了点头，拿出手机，点开自己的二维码，让姜欣扫。

姜欣扫完正要客套几句，就离开。

等《唱作人》节目结束，在联系陈昂。

毕竟现在他们俩的身份，一个是导师，一个是‘唱作人’，关系太过密切，会影响节目的公正，被人嚼舌根。

英子和高小波不要脸了，她还要呢。

可不知为何，她眼睛却突然扫到了陈昂胸前那张古怪的黄色符咒。

而后仿佛被什么神秘的东西吸引着一般，越陷越深，越陷越深。

全让忘了准备离开的事，她诧异的问道：

“陈昂，你胸前是什么东西，新流行的装造吗？”

陈昂尴尬一笑：

“没，就是庙里的求来的符。”

“这最近不知怎么了，竟招小人了，还输给了周依曼。”

“这不想着，转转运吗？”

“这样啊！”姜欣点了点头：

“确实该转转运了。”

“这里不是说话的地方，你跟我去我房间，咱们具体谈谈合作的事。”

“啊？”陈昂一脸懵逼，而后迅速反应过来，看着胸前的‘桃花符’，就要将其取下。

系统的提示音却突然在耳边响起。

【桃花符为消耗品，一经佩戴，即刻生效，当前有效期2天23小时58分。】

【贸然取下会导致‘桃花符’消失，使用者气运紊乱，发生不可预知的事件，后果严重。】

陈昂准备摘‘桃花符’的手，停在了半空，最终还是收了回来。

系统都说气运紊乱，后果严重了，陈昂真不敢去试自己的运气，他有些尴尬的回道：

“去您房间，不太合适吧。”

“不合适？”姜欣看着尴尬的陈昂，轻呸了一声：

“你想哪里去了。”

“现在我是导师，你是‘唱作人’，这要是去咖啡厅谈，被记者或者网红拍到了。”

“不知道要传出多少谣言，不知道的还以为我们搞什么交易，弄什么黑幕呢。”

“哦，这样啊。”陈昂终于不再尴尬，点了点头：

“是我想歪了，您带路吧。”

姜欣看着陈昂，无奈的摇了摇头，朝着酒店走去。

姜欣住的地方是离南方广播大楼最近的一家五星级酒店，还是顶层的总统套房。

这个房间的一夜的价格就是5万元。

而像姜欣这般常住，消费的钱财，在普通人眼里，堪称奢侈。

贵是贵了点，但好处是从这里可以鸟瞰整个城市。

“就在陈昂站在总统套房的大阳台上，看着远方一望无际的天际线时，姜欣轻声问道：

“喝点什么？”

“随便吧！”陈昂还是显得有些拘谨。

毕竟这位可是当红的《星榜》二线明星，整个蓝星几十亿人满打满算，二线明星也才300名。

而且这位还是演、唱双栖，去年在大火仙侠题材电视剧《逍遥》中，饰演女主角云瑶仙子，可是成了万千男人心中不可亵渎的女神啊。

姜欣随意的从酒柜里取出两瓶红酒，放在桌上，给自己倒上一杯，又给陈昂倒了一杯后，笑着说道：

“可能是在国外待久了，每天工作前都喜欢来上一杯。”

陈昂拿起红酒和她碰了碰，同样笑道:

"其实我也挺喜欢喝酒的，喜欢那种微醺，情绪感官被无限放大的感觉。”

“那种状态下，创作起来，天马行空，想象力十足。”

姜欣笑着点头，和陈昂干了一杯：

“没想到你也是懂酒的。”

“好好好。”

说着一饮而尽。

等两人都放下了酒杯，姜欣才从柜子里取出了一本类似于文件的东西，放在桌上，正色道：

“现在来谈谈正事吧！”

“陈昂，你现在没有公司吧，”

陈昂点了点头：

“没有，当初我组建《凤凰组合》时，也没加入过公司。”

“那好，你看看这个！”姜欣将那本文件推到了陈昂面前。

《梦工坊娱乐企划书》？

陈昂看着封面的几个大字，似乎有些明白姜欣的意图了。

等翻了几页后，越看越惊讶。

这姜欣的野心，比自己想象中更大啊。

“您是想打造一个全生态的泛娱乐公司？哦不，应该说是集团。”

“计划书里的规模太大了，要是都在一家公司非得乱套了不可。”

姜欣打了个响指：

“聪明，不愧是我看上的人。”

“路一步一步走，饭一口一口吃，那些都是遥远的以后了。”

“怎么样，有没有兴趣加入我的梦工坊，这个大家庭的其中一员？”

陈昂看着如同狼外婆一般，诱惑着自己的姜欣，瞬间身上的拘谨消散一空。

直勾勾的盯着她，连敬语都省了，反问道：

“能告诉我，你这个梦工坊大家庭，现在是什么规模，有多少人了吗？”

姜欣俏脸一红，眼神有些闪躲，尴尬道：

“目前还在筹备，你是我第一个邀请的。”

顿时，陈昂一阵无语，加入公司，你当过家家呢，还在筹备拉人，就找上自己，玩呢。

想了想，陈昂还是问出了心里最后一个问题：

“为什么找我？”

“我感觉你很特别啊，你的歌，你所传达的态度，我很喜欢。”姜欣很是诚恳的回道。

“好吧！”陈昂一阵失笑：

“感谢看得起，你是这段时间第三个觉得我特别的人了。”

“不过，你容我考虑考虑。”

“当然！”姜欣又给陈昂倒了杯红酒，很是客气的说道：

“梦工坊的大门随时向你敞开。”

说着举起了酒杯。

陈昂正要干杯。

一道手机铃声突然响起。

姜欣看了看来电人显示经纪人青姐，有些迷惑的接起了电话：

“喂，青姐，怎么了？”

顿时，电话那头传来一道河东狮吼：

“怎么了？姜欣，你要谈恋爱我没意见，毕竟也你也老大不小了，是时候找个合适的人了。”

“问题你带男人去酒店房间，好歹也通知我一声啊，现在被网红拍到。”

“全网都传疯了，我这个经纪人还蒙在鼓里，还怎么公关啊。”

“啊？”姜欣看了看陈昂，有些慌乱的解释道：

“青姐，我没谈恋爱，就是想给《梦工坊》招个人才而已。”

“刚才在谈合作。”

“要不我现在送他走，澄清一下？”

电话那头，青姐的语气愈发无奈：

“我不着调的小姑奶奶诶，谈合作哪有去酒店房间里谈的啊。”

“还走什么啊，现在酒店大厅里全是狗仔和粉丝。”

“你想想办法吧，找个时机，从后门，或者没人的把他送走吧。”

说着，电话挂断了。

只留陈昂与姜欣面面相觑。

“要不，我走？”陈昂试探性的问道。

----------------------------------------

第14章 惊心动魄的桃花运

姜欣看着手机上蹦出来的新闻。

看着新闻上那张那从后门偷拍着自己与陈昂的照片。

沉默了会才说道：

“只能快走了，不然人越来越多。”

陈昂点了点头，正要拉开门。

姜欣突然拉住了他的手，摇了摇头道：

“你背影的照片都上新闻了，走电梯，大摇大摆的走出去，被人看见，有心人在一查你的身份，到时候就说不清了。”

“那怎么办？”陈昂也是无奈，心里开始有些恨自己手贱了，没事玩什么桃花符啊。

这特么都成烂桃花了。

“你别瞎转了。”

“跟我来，我对这酒店比较熟，记得有个后门。”

“咱们走楼梯。”

“也只能这样了。”陈昂点了点头，两人开始走起了楼梯。

也确实如姜欣所说，没什么人，两人也没引起什么关注。

直至走到酒店一层，人也愈发多了起来，门口处，更是挤满了看热闹的群众，不少人还背着背包，拿着摄像头。

一看就是狗仔的样子。

陈昂跟着姜欣左闪右躲，避开这些人的视线。、

一副特工的做派。

直至姜欣所说的后门就在眼前，只隔着一条廊道。

两人正要冲过去，两道谈话声突然响起：

“诶，你说姜欣是不是真的带男人来这酒店了，靠不靠谱啊，我好像从来没听说姜欣传过绯闻啊。”

“谁知道呢，反正上面叫我们来，我们就来呗，是真的，能抓拍到就是明天的头条，空穴来风的话，就浪费点时间罢了。

“也对，我去买瓶水，你先看着啊。”

“去吧！”

随着一个人走开，剩下的那人也百无聊赖的刷起了手机。

陈昂与姜欣对视一眼，都觉得是个好机会。

“就现在，走。”姜欣指了指那道门。

陈昂点了点头，轻手轻脚的走了过去，直至走到门边，守着的那个狗仔也未发觉。

伸手，在门把手上一拉。

却纹丝未动。

“卧槽，门锁上了！”

陈昂心中大艹，正要轻手轻脚的退回去，再想其他路。

身后突然想起一道声音：

“嗯？这背影怎么这么熟悉？”

“你……你是跟跟姜欣来开房那个男的，我的头条有了。”

陈昂心里一万匹草泥马奔腾而过，拔腿就跑。

可后面追着的狗仔，不愧是当狗仔的，跑的飞快。

就在陈昂快被追上时，一个拐角处。

姜欣一把抓住陈昂，将他拖进一个房间。

外面还传来那个狗仔的呼唤的声音：

“快过来，我看见那男的了，刚想从后门溜走，肯定是他。”

“现在跟丢了，但他肯定在我附近。”

“搜一下肯定能找到的。”

顿时，多道脚步声朝着这边走来。

房间内的姜欣听着外面的声音，明显有些慌了：

“怎么办，现在出去更解释不清了。”

陈昂看了眼自己胸口的桃花符，叹了口气，扫视四周，发现这是一个杂物间。

四周都是一些杂物，角落里有个柜子，里面是几套酒店清洁工的衣服。

听着外面越来越近的脚步声，轻声道：

“你躲柜子里去，我出去应付他们，只要他们发现不了你，我死不承认，他们也没办法。”

“舆论发酵发酵，也就没人再关注了。”

姜欣犹豫了一会，还是躲进的狭小的衣柜。

陈昂帮她关上门，正要出去应付那帮狗仔。

姜欣突然从身后扯了扯陈昂的后背：

“你也进来吧，他们找不见人，应该就会走了。”

“房间里有个通风口，等下你可以从那出去。”

“啊？”陈昂看着躲在狭小衣柜里的姜欣一阵犹豫。

衣柜本来就小，容纳一个人已经有些有些挤了，自己再进去？

就在这时候陈昂犹豫时，脚步声越来越近。

衣柜里的姜欣贝齿轻咬，直接就把陈昂拉进了衣柜。

本就狭小的空间内，再挤进来一人，两人的身体瞬间完全紧贴在了一起。

姜欣的的俏脸变得通红。

呼吸着姜欣身上传来的那股体香，感受着胸前传来的柔软的挤压感，陈昂更是叫苦不迭。

这特么算个什么事啊。

“啊！”忽然，姜欣一声娇喘。

陈昂的魂都要被吓飞了。

苍天可鉴，我可是什么也没干啊。

他压低声音问道：

“怎么了。”

“你胡子扎到我的脸了！”姜欣红着脸看着跟自己0距离贴着的陈昂，轻声回道。

心里却有种极为怪异的感觉。

母胎单身到26岁，她从没跟任何男人如此亲密过。

现在这种情况，她潜意识觉得自己应该很是反感的。

可不知为何，身体却有些并未有太多抗拒，甚至还有些发软。

想到青春期看得一些言情小说里的描写，她现在只觉整个人都在发烫。

“哦，不好意思，今早忘记刮胡子了。”陈昂立马低了低头，将额头顶着姜欣的额头，以免胡子再扎到她。

此时的两人，像极了一对将要热吻的情侣。

也就在这个最暧昧时候。

外面传来了一道开门声，紧接着就是几道交谈声清晰可闻，看来是已经进入了杂物间。

“诶，你靠不靠谱啊，不是说看那男的了吗？人呢？”

“我确实看见了啊，和网上传的那个背影一模一样，衣服都是一样的，而且一般人走啥后门啊。”

“真是见鬼了，难道那男的会飞天遁地？”

“再找找吧，肯定就在这附近。”

……

衣柜内，紧贴着陈昂的的姜欣忽然发现自己的身体越来越软，越来越软。

仿佛一摊烂泥一般，马上就要瘫软下去。

也不知是不是太过紧张的缘故，完全控制不住自己的身体。

她眼里此时已经写满了慌乱。

突然，两只大手从身后保抱住了自己，使得自己不再继续瘫软。

是陈昂。

她一双美眸复杂的看着陈昂，却并未有任何挣扎。

陈昂长舒一口气。

狗仔就在外面，要是弄出点动静，被拍的现在这幅两人贴身的香艳场景。

那乐子就真的大发了。

此时，衣柜外，几名狗仔找了找，扫视几圈，没发现什么痕迹，也就都退了出去。

随着关门声的响起。

陈昂长舒一口气，跳出衣柜，却只见姜欣整个人瘫软在衣柜内，不由有些担心的问道：

“欣姐，你没事吧！”

姜欣坐起身来，强装镇定的摇了摇头：

“刚才太紧张了，在衣柜里有些喘不过气罢了，休息一下就好了。”

“你快走，我怕等下还会有人过来。”

“也好！”陈昂点了点头，找了把椅子垫脚。

打开通风口的窗户，就跳了出去。

而留在房内的姜欣，看着陈昂的背影，就是一阵头疼。

想着刚才那香艳的一幕，那抱着自己的双手，一道道红晕，又爬上了她的俏脸。

……

另一头，已经跑出来的陈昂，看着自己胸前桃花符，就是一阵头疼。

走桃花运是走桃花运了，但这桃花运未免也走的太惊心动魄了吧。

虽然不敢扯下来，但陈昂已经下定决心，门都不出了。

我就在家待着，看看这桃花符还能整出什么幺蛾子来。

----------------------------------------

第15章 你家小姨倒拔垂杨柳？

坐上了往家赶的出租车，陈昂突然一拍脑袋。

“差点忘了，房租还没交呢。”

“我说怎么总感觉有什么事忘了似的。”

想到这，想到这陈昂掏出手机，点开微信，正要把钱转过去。

却又突然记起几天前，房东罗慧敏来收账的嚣张样子。

他停下了转账的手。

“等下当着房东的面把所有欠款一次结清，再把下个月的房租也预先交了。”

“看看她还敢不敢让我教罗月那个小魔女写作业，还叫我洗碗。”

心里有了计较，陈昂看着银行卡里超过十万的余额，甚至开心的哼起了歌来。

全然已经忘记自己身上还带着桃花符，桃花运依旧在生效的事情抛诸脑后。

反正他已经决定这几天就窝在家里，不出来了。

而与此同时，另一头。

整个城市最好的私立小学内。

陈昂口中的小魔女罗月，此时在课堂上正有些坐立不安。

自从把陈昂帮自己写的那篇《我最崇拜的人》的作文交上去之后。

她总感觉班主任关彩月，总是有意无意的瞥自己几眼。

是那种好似在看一个很奇怪的东西一般的眼神。

让罗月有些小慌张，生怕被班主任瞧出端倪。

终于，等到即将下课时。

班主任关彩月终于将所有的所有同学的周末作业，批改完成。

罗月正庆幸又逃过一劫时。

关彩月的声音，突然在安静的课堂上响起：

“罗月，你站起来一下。”

“啊？”罗月条件反射般的站起身来，又下意识的开口道：

“老师，我又做错了什么？”

关彩月摇了摇头，神色有些古怪的看着她：

“没做错什么。”

“老师就是想请你回答几个问题，好吗？”

顿时，罗月的头摇的像个拨浪鼓一般：

“不，不好，老师你有问题找赵遥回答吧。”

“他是班长，他懂得比我多多了。”

关彩月轻声一笑：

“不，这些问题只有你能答得出来。”

见推脱无果，罗月瘪了瘪嘴，只得点头：

“那老师，先说好，我要是答不上来，你可不能说我，也不能罚我抄作业。”

“那是当然！”关彩月点了点头，拿起了罗月的作业本，温和的问道：

“罗月，你能跟老师说说，你最崇拜的人是谁吗？”

“当然是我小姨！”罗月一脸骄傲的回答。

这下轮到看着作业本的关彩月懵了，她看着罗月那作文中的形容，诧异的问道道：

“可你作文里形容，你最崇拜的人，‘力拔山兮气盖世。‘你家小姨莫非也叫项羽？”

“怎么可能，我跟我妈姓，我姓罗，我家小姨当然也姓罗，什么项不项羽的。”罗月理直气壮道。

瞬间，本来安静的的课堂，乱了起来。

有些知道‘项羽’是谁，也清楚‘力拔山兮气盖世’意思的同学们，憋笑已经憋得整张脸通红了。

关彩月扶了扶额头，只觉一阵头晕，这都什么跟什么啊。

等回过神来，她不死心的继续问道：

“那这句，‘一身勇力，更不止体现在盖世之力上，一声河东狮吼，更是能吓退百万大军’也是形容你小姨的？”

“当然！我小姨可厉害了！”罗月见关彩月说的威风凛凛，这些个句子一起听起来就霸气，她毫不犹豫的把这些都安在小姨身上。

此言一出，有些懂句子意思的小同学，已经完全憋不住了。

教室里笑声一片。

班主任关彩月愈发的头疼起来，她拍了拍教师台喊道：

“安静。”

瞬间，教室里又变成了鸦雀无声。

她虽年轻，可在孩子们心中的威望还是很高的。

再次看了看那些憋笑的同学，又看了看罗月，关彩月最后问道：

“你是不是还想说，你家小姨能倒拔垂杨柳？”

“这个？”罗月皱了皱眉头，试探性的问道：

“作文里有写了这一句吗？”

“写没写，你这个作文的‘作者’还不知道吗？”关彩月加重了口气。

罗月思索片刻，最后还是觉得想这种高深的问题，太过费脑，没心没肺的回道：

“倒拔垂杨柳，拔了就拔了吧，反正我小姨有的是钱，赔就是了。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

顿时，课堂上爆发出一阵猛烈的笑声。

整个教室里充满了快活的空气。

关彩月捂着脸，实在不知道自己怎么教出个这样的学生，咬牙切齿道：

“罗月，我现在就给你家长打电话。”

“我倒要看看，这样一篇作文，到底是哪位‘能人’写的！”

……

另一头，刚下车回到家的陈昂才喝了口水。

就迫不及待的走向罗慧敏家。

想着等下拿着钞票，房东罗慧敏吃惊的表情，就一阵高兴。

陈昂的步伐，都开始变得六亲不认了起来。

他哼着歌，走到罗慧敏的房门口，正要敲门，却发现门是虚掩着的。

便也没多想，直接推门而入，就像罗慧敏敲门陈昂装没听到，她直接拿钥匙开门一样。

这种熟络，双方都已习惯。

毕竟，在这住了三年了，陈昂与罗慧敏、罗月的关系已经很好了。

甚至因为罗慧敏不知为何，每个月都要去外地几天的关系，都给陈昂配了一把自己家的钥匙。

为的就是为了方便她在外地时，陈昂好照顾还在上学的罗月。

“敏姐，敏姐。”陈昂一屁股坐在沙发上，喊了几声。

却始终没有人应答。

陈昂的眉头开始皱了起来：

“不对啊，敏姐那么精细一人，不可能出门了不锁门啊！”

他有些警觉的站起身来，开始扫视四周。

隐约听到一些哗啦啦的水声，是浴室里传出来的。

陈昂再度喊了声：

“敏姐！”

却依然没有丝毫应答。

这一刻，陈昂的脸瞬间黑了下去。

妈的，哪有人大中午的洗澡的，还不关家门？

这怕不是进了贼了，搞些水声，混淆视听啊。

主人回来了，也是先查看浴室，去关水，贼好通过水的声音判断有没有人回来，好躲藏或者跑路啊。

陈昂扫视四周，看到一根木棍，就拎在了右手上，左手搭在浴室的门把手上。

深吸一口气，就要拉开浴室门。

几乎同时，里面竟然也有人在开门。

“贼竟然在浴室里？”

陈昂心脏猛地一跳，想着可能到来的危机，身体向前倾，他一棍子就敲了下去。

可就在棍子几乎要砸到浴室里那人头上时，陈昂瞪大了眼睛，立马收了力气。

棍子在离那人额头只有几公分的距离，停下了。

一具白花花的胴体，出现在眼前。

是房东罗慧敏！

----------------------------------------

第16章 南宫小姐，你也不想

看着这具完美的胴体，陈昂下意识的咽了一口唾沫。

心想，我叫了你多少声，你倒是应一句啊。

虽然以前也看过什么《和空姐房东同居的日子》，《我的26岁女房客》之类的YY小说。

可小说毕竟是小说，这可是现实，真会社死的。

正要闭目等着社死。

却发现，一边擦拭着脸上的水，一边开的门。

毛巾擦过脸，挡着视线，应该是还没看到自己。

不然，早就爆出一声‘河东狮吼’了。

此时陈昂的脑子飞速运转。

“对了，物品栏！隐身衣！”

几乎就在陈昂从物品栏抽出隐身衣给自己披上的瞬间。

罗慧敏也将脸上的水擦干净了。

她睁开眼睛，狐疑的往外面看了一眼，自言自语道：

“刚才怎么怎么好像听到陈昂的声音了？”

说着，从耳朵里取出一个很是迷你的防水耳机，侧耳听了听继续说道：

“可能是幻听了吧，这个臭小子，欠着房租，几天不回来了，也不知道是不是死外边了。”

陈昂长舒一口气，心想还是那样毒舌，但你洗澡就洗澡，你带着个耳机洗澡干嘛，还连家门都不关。

差点出大事。

他刚想跑路。

却只见罗慧敏吐槽完，又顺手将浴室门给关上了。

陈昂脑子一下就宕机了。

我特么还没出去呢！

看着系统中传来的隐身衣持续时间倒计时，陈昂人都快傻了。

【隐身衣使用时长倒计时，4分30秒。】

罗慧敏哼着不知名的歌曲，任由花洒的水淋在她那精致的脸庞时。

陈昂闭目等死。

【隐身衣使用时长倒计时，3分30秒。】

罗慧敏开始拍打脸部，好似要彻底放松下来。

陈昂闭目等死。

隐身衣使用时长倒计时，2分30秒。

罗慧敏开始清洗背部，不时侧身。

陈昂睁开了眼睛，君子藏器于身，待时而动。

【隐身衣使用时长倒计时，1分30秒。】

罗慧不时转身，仔细清理全身。

陈昂眼睛一眨不眨，认真盯着罗慧敏的每一个动作，手已经放在了浴室的门把手上。

【隐身衣使用时长倒计时，30秒。】

罗慧敏终于转过了身。

“咔嚓”一声，陈昂拧开门把手，风一般的跑出了浴室。

罗慧敏似有所觉般的转过身来，却没看到任何东西，试探性的问道：

“谁啊！”

已经跑出浴室的陈昂大声回道：

“我，陈昂，敏姐，你家门怎么没关啊。”

浴室水声停下，几分钟过后。

穿着浴袍，头上裹着浴巾的罗慧敏走出浴室，一边走一边吐槽道：

“也不知是哪个没素质的，遛狗溜得狗屎都拉在了楼道了。”

“还被我踩到了，真是晦气，要是被我查出来是谁，非得把他赶出小区不可。”

陈昂有些心虚的看了眼自己胸前的桃花符，顺着她的话说道：

“我说敏姐你怎么大中午的洗起澡来，家里的门也忘记关了。”

“原来是遇上这晦气事了，遛狗遛的随地大小便，确实该赶。”

罗慧敏呵呵一笑，有些古怪的看着陈昂，问道：

“说吧，你小子无事不登三宝殿，来干啥来了。”

“先说好，房租可是不能再拖下去了。”

陈昂开始嬉皮笑脸：

“看您说的，我今天这不就是来交房租了吗？”

“我欠您应该是接近六千块左右，多的当下个月房租吧。”

说着掏出手机，直接给罗慧敏转了一万过去。

“呦，没看出来，你小子发达了呀，几天不见，是不是去做贼去了？”

罗慧敏看着微信上的转账到账的信息，微微一笑，嘴下却没留情。

“看您说的！我之前不是告诉过你吗，我上节目了，只是节目的出场费还没给我结而已。”

罗慧敏依旧一副似笑非笑的模样：

“你上节目做贼去了？”

陈昂皱了皱眉，怎么就跟‘贼’字过不去了呢？

刚想反驳，就只见罗慧敏指着自己，接着说道：

“要不是做贼，你这身夜行衣穿出来干嘛的？”

“你玩cosplay啊？”

陈昂顺着罗慧敏指的方向，往自己身上一瞧、

果然，一件黑色的夜行衣正披在自己身上，正是那件已经失去效果隐身衣。

“呵呵，呵呵，对对，我就是在玩cosplay。”陈昂一阵尬笑。

罗慧敏轻笑一声：

“好了，不逗你玩了，我相信你小子不会做什么歪门邪道的事的，这点识人的眼力见，我还是有的。”

“现在有了可以赚钱的事，就好好干。”

陈昂点了点头：“这是当然，我还要干到最好。”

罗慧敏不置可否的笑了笑：

“还有件事，你帮罗月写作文的事，她班主任知道了，她班主任点名要见你。”

一听到有人要见自己，陈昂瞬间变得警觉起来，看了看胸前的那张桃花符，一阵心惊肉跳，试探性的问道：

“罗月班主任是男是女？”

“女的，还是个美女哦。”罗慧敏回道。

陈昂的头立马摇的像拨浪鼓似的：

“女的，那就不见了。”

“正经人，谁没事去见女的啊！”

“你见吗？反正我是不见。”

说着，转身就走。

只留罗慧敏坐在沙发上一阵愕然。

几天不见，这小子到底是变了性子，还是去某国做了变性手术啊。

怎么一听美女，还转身就走了呢？

……

整整2天半的时间，陈昂就躲在家里。

哪里也没去。

世人只知道有桃花运，但又怎知桃花多了，不但是运，还有可能成劫呢。

要不是导演张驰催着赶紧来现场录制第二期的《唱作人》。

陈昂绝对会等桃花符的有效期过了，再出门。

一路心惊肉跳的到了南方广播大楼。

熟悉的节目组，熟悉的唱作人公共休息室。

这次，陈昂却是最后一个来的。

回到自己左侧的第一个位置上。

陈昂看了看系统提示。

【桃花符有效期限倒计时，3分钟。】

他松了口气，还好，马上就结束了。

看着旁边哈切连天，顶这个黑眼圈的女同南宫柔，无聊了两天的陈昂打趣道：

“咋了，昨晚做贼去了？”

南宫柔刚要随口开个玩笑敷衍，可看到陈昂胸前的那道符时，鬼使神差的竟说出了实话：

“昨晚约了个女博士去开房。”

“情趣内衣我都穿好了，没想到她竟然拿出台笔记本，让我登录学信网，要查我的学历！”

“卧槽！”陈昂眼睛瞬间瞪得滚圆，继续问道：

“结果呢？”

南宫柔眼神变得黯淡，叹了口气：

“结果查出我就是个普通本科生，考研考了4次没考上。”

“她嫌弃我，我们就打了一晚上的扑克。”

“啥？你们两个女同，开个房打了一晚上的扑克？”陈昂都快乐疯了。

听说过女同圈子里面学历歧视很严重，但也没想到能严重到这种程度。

也难怪南宫柔要连着考研四次，没考上还要考呢。

原来关键点在这，

也就在此时，系统传来提示音。

【桃花符有效期限结束。】

南宫柔用手捂住了嘴巴，不敢置信的看着陈昂，怀疑自己是不是熬夜熬懵了。

怎么什么事都往外说啊。

陈昂见她反应过来，更是乐不可支，以一种极具蛊惑的语气说道：

“南宫小姐，你也不想你开好房，穿好情趣内衣，却被人嫌弃学历而打了一晚上扑克的事情，被别人知道吧！”

----------------------------------------

第17章 你搁这唱《聊斋》呢？

看着陈昂那吃定自己的样子，南宫柔反而放开了，舔了舔红唇，极具诱惑道：

“哦？我当然不想别人知道。”

“既然陈昂先生知道了，那不如三人行，你也加入进来吧。”

“这样就成了我们三个人共同的秘密了。”

陈昂脸上的蛊惑意味瞬间消散一空，尴尬起来。

跟南宫柔这种老司机比车技，自己确实还能，他摇了摇头：

“三人行？我看可太刑了。”

“切，小样，就这点车技，还想跟我斗。”南宫柔哼了一声，脸上的表情，是一种老司机对新司机的不屑。

陈昂哑然，正经人谁开车开的过女同啊。

他看向对面的轩辕傲天，只见这位‘主角’脸上好像写满了不高兴的样子。

仿佛谁都欠了他二五八万一样。

毕竟也是同在’下位区’共患难过的，陈昂有些诧异的问道：

“咋了，主角，你又出什么状况了？”

“不会是新歌还没准备好吧，又像上次一样？”

闻言，轩辕傲天脸色愈发变得难看起来，怒道：

“陈昂，本主角被人诈骗了！”

“啥？”陈昂有点懵。

他已经从林子柒那了解过轩辕家的背景。

而且从轩辕傲天能作死到拿个戒指，要收轩辕家主轩辕铭当器灵，却一点没事来看。

他应该在轩辕家的地位很高。

诈骗他？老寿星吃砒霜，嫌命长了？

他试探性的问道：

“你被谁骗了？”

说到这个，轩辕傲天就来气，他拿出手机，指着手机屏幕上，自己在小说《莫欺少年穷》书友榜榜一大哥的界面，气愤道：

“就是这个太监总管。”

“说好的每打赏10万，加更一章，我一口气打赏了100万。”

“三天了，三天了他连一更都没加，你说，这是不是纯纯的诈骗？”

“要让我逮到他，非得”

“哈哈哈！”一旁的南宫柔肆意的嘲笑起来：

“笑死我了，还真有人看个小说，给小说打赏100万，人家小说作者还根本不搭理的啊。”

“轩辕傲天，你不聪明吗？聪明到被个小说作者耍？”

轩辕傲天眉头一皱，瞥了南宫柔一眼：

“那也总比你个死同性恋好。”

”出去跟人开房，还被人嫌弃学历低，给钱人家都不乐意收，你想被骗，也要有这个资格啊。”

瞬间，这两人又开始撕逼起来。

“你，这个中二病，二愣子，大傻叉……”

“死同性恋，智商低下，唐氏儿……”

一旁的陈昂擦了擦脸上的冷汗。

我说怎么总感觉有事情忘了呢。

原来是加更啊。

好在这两天没出门，已经在家里写了20章存稿。

趁着两人斗嘴的功夫。

他马上上传了《莫欺少年穷》草稿箱中10章存稿，并且发了条作者说。

【感谢书友‘天命主角’的打赏，10章加更奉上，么么哒。】

随着一道手机特殊提示音的响起，轩辕傲天终于停下了嘴炮。

一看消息，立马喜笑开颜道：

“我就说嘛，本主角怎么可能被骗，你看这不就补上了吗？”

“他还得感谢本主角呢。”

“本主角现在要看书了，没时间跟你个死女同性恋吵。”

说着，就津津有味的看起了小说来。

而此时屏幕上那只带着单片眼镜都卡通狗，‘阿蒙’，也出声了：

“本轮对决依旧先进行demo互听环节。”

“互听完毕，由于上一轮四位‘上位区’的胜者挑选对手，‘下位区’与‘中位区’的4名‘唱作人’不得拒绝。”

“本轮为淘汰轮，所得票数最低者，将直接淘汰，请各位创作人慎重挑选对手。”

这回，作为‘下位区’的被挑选者，根本没有挑人权力的陈昂根本不急。

笑嘻嘻的看着来自星途娱乐，擅长唱跳，rap，打篮球的唱作人第一个进入录音室，也没太关注。

反而是跟身旁的南宫柔聊起了一些关于节目的事：

“话说，今晚《唱作人》的第一期，就要在国内四大流媒体平台中的两个，青果与企鹅同时播出了吧。”

南宫柔点了点头，调侃道：

“是啊，会是不少人的人生转折点呢。”

“几个唱作人里，争议最大的就是你了，你就没一点担心？”

陈昂轻轻一笑：“担心什么，你们这些《星榜》上的明星都不担心。”

“我一个没上《星榜》的素人，再差又能差到哪里去呢？”

“已经到谷底了，往哪里走，都是上升。”

南宫柔不置可否的笑了笑：

“也是，今晚可是你的大丰收，你不是还上了易胜男的《对话》节目吗？”

“也在今晚播出，她可是被够呛。”

“马上月初《星榜》更新了，这两波热度下去，搞得好，你怕不是要从素人越过五线明星，直升4线了。”

“借你吉言。”陈昂笑了笑。

又转头看向刚唱完新歌demo，走出录音室轩辕傲天，有诧异的问道：

“你不是说新歌都弄好了吗，怎么还有些唱歌demo，都唱得磕磕绊绊的？”

轩辕傲天神秘一笑，凑了过来，低声道：

“本主角可是看过兵法的，这个叫示敌以弱。”

“要不表现的弱点，上次趁着本主角没准备好，赢了本主角的那家伙，又怎么敢挑本主角当对手呢？”

“本主角今天就要让天下人看看，什么叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

“叫你不看小说，连这个都不懂。”

陈昂一阵沉默，良久，才忍不住吐槽道：

“你这叫扮猪吃虎吧！”

“咦，你怎么知道？”轩辕傲天惊疑的看了陈昂一眼，突然喝道：

“连‘扮猪吃虎’这种主角专属技能你都知道，还敢说你不看小说。”

“老实交代，你是不是也在看《莫欺少年穷》。”

“我不仅看，我还写呢！”陈昂心里一阵吐槽。

……

等着其他7位‘唱作人’都已经结束了demo互唱，陈昂才最后一个走进录音室。

摄像头聚焦。

台前幕后，无数双眼睛也跟着看了过来。

随着一段夹杂着扬琴，锣鼓，二胡，笛子等各种华国传统乐器所演奏的旋律响起。

陈昂仿佛一个说书人一般，唱起了一段既久远，又很近，既虚幻，又现实的故事：

“罗刹国向东两万六千里。”

“过七冲越焦海三寸的黄泥地

“只为那有一条一丘河。”

“河水流过苟苟营。”

瞬时间，导师席上的四名导师同时一怔。

英子一脸讶异：“这唱功，怎么突然进步这么大？”

高小波眉头紧皱：“这歌词，到底指什么，苟苟营，狗苟蝇营吗？到底说谁？”

姜欣本来看着陈昂，想起前几天的事，莫名的情愫在骚动。

可陈昂这一开口，来自职业的理性瞬间回归，她惊呼道：

“风格转换这么大？这是，民谣？”

只有一直老神在在，连着两场demo互听，都是喝着茶，无精打采的轩辕奇。

此时浑浊的眼里，透过一丝精芒，他语气竟然有些兴奋起来：

“民俗融入现代民谣，他在玩一种既古老又新潮的东西。”

“罗刹国，对了，《聊斋》，这小子竟然在唱《聊斋》。”

----------------------------------------

第18章 坏了，这小子真要成主角了

《聊斋》，两个字一出。

引得姜欣一阵侧目。

作为华国民俗，鬼怪小说的巅峰之作。

她自然是听说过的。

“可这和陈昂这首歌有什么关系？”姜欣些不解的问道。

轩辕奇眼里的赞叹之色越来越浓，他缓缓回答道：

“我呢，就喜欢读一些杂书，奇书，《聊斋》这本奇书，我是通篇读过的。”

“里面的那些个故事我也有印象，陈昂唱得这个罗刹国，应该就是小说中那个《罗刹鬼市》的罗刹国。”

“那个罗刹国的人，专门以丑为美，人长得越丑，越奇形怪状，官就当的越大，是一个颠倒黑白的世界。”

姜欣也是有些讶异：

“还有这种奇怪的世界啊，不过听起来真有趣。”

一旁的英子闻言，却是轻蔑道：

“装神弄鬼，我当他玩什么呢，原来也只是照着前人的书乱抄一通。”

“这样的歌，简直莫名其妙。”

而端坐着的高小波，脸色却变了变，他出身高贵，从小家里往来的都是既有见识的博学之士。

歌词里的一些名词，还是听得懂的，他提醒道：

“那句过三冲，越焦海三寸的黄泥地。”

“三冲，焦海都指消化道，过了消化道的黄泥地，可不就是屎了吗？”

“这小子没安好心，上一轮已经教育过他了，还敢这样侮辱音乐。”

“这些个歌词，也不知道又要骂谁了，真是败类啊！”

英子一副懵的样子，她是完全没听懂歌词的意思，这才反应过来，怒道：

“开口就是屎尿屁，这还得了。”

“反正这轮要淘汰人了，干脆就让这种人直接淘汰掉，免得污染了《唱作人》整个节目。”

闻言，姜欣皱了皱眉，提醒道：

“英子老师，我们作为导师，还是要保持公正的。”

“还有着101位大众评审呢，淘不淘汰，还是要看作品质量与现场的表演情况的。”

“你还教训起我来了？”英子怒视姜欣：

“你混娱乐圈没人教过你要尊重前辈吗？”

姜欣皱了皱眉，她之所以一直不加入公司，就是嫌现在娱乐圈里这些个论资排辈的歪风邪气太混乱了。

没想到镜头盯着呢，自己好心提醒一句，还要被训斥，她也不是什么小白兔，当即就怼了回去：

“德高望重的前辈自然要尊重，可现在社会中啊，总有一些人，长岁数不长德行。”

“年轻时小坏蛋，老了变成老混蛋了，英子老师，你说这种老混蛋值得人尊敬吗？”

“你！”英子指了指姜欣，满脸写着不悦，还是一副训斥的口吻教训道：

“陈昂那小子给你灌了什么迷魂汤了，上一场帮他说好话，现在还帮他？”

“你看上他了不成？”

姜欣毫不示弱的瞪了回去：

“我这要是叫偏帮的话，那英子老师你这么针对他，是因为跟他有不共戴天之仇吗？”

就在两人争论不休时。

真正算得上德高望重的轩辕奇开口了：

“好了好了，别让人看笑话，还是安心听歌吧，我们是导师，又不是骂街泼妇。”

“人有喜好，各有选择都没有错，等下对决中见真章吧。”

这才算是让导师席平静下来。

另一头，陈昂又唱了两句：

“苟苟营当家的叉杆儿唤作马户。”

“十里花场有浑名。”

“她两耳傍肩三孔鼻。”

“未曾开言先转腚。”

在一众唱作人懵逼的眼神中，唱完就走出了录音室。

根本不想给他们反应，细细琢磨的时间，主要是不想给周依曼反应的时间。

果然，随着陈昂走出录音室。

带着单片眼镜的卡通狗阿蒙，立即出声了：

“现在所有唱作人已经演唱完毕。”

“请上一轮的的四位‘上位区’胜者，挑选你们的对手。”

此言一出。

轩辕傲天对着江浩勾了勾手指，脸上尽是挑衅的意味。

好像在说，有种你就挑我。

江浩当即不能忍，首先站了出来，对着轩辕傲天一指：

“我挑轩辕傲天作为本轮的对手。”

轩辕傲天当即猖狂大笑：

“哈哈哈，选的好，小子，你已有取死之道。”

见周依曼还在犹豫不决，陈昂突然走到她跟前。

吓得周依曼竟后退了一步。

陈昂轻声一笑，玩味的盯着她道：：

“你不是说我在《唱作人》一场都赢不了吗？那你还在怕什么。”

“再不压着我一点，我可要翻身了。”

周依曼看着离自己越来越近的陈昂，心里莫名的出现一些慌张。

她仿佛看到5年前那个刚组建《凤凰组合》，意气风发的跟自己说着，要登顶蓝星《星榜》之巅的少年。

又回来了一般。

她还在犹豫。

一旁同样出自天娱的唱作人曹茜，提醒道：

“师姐，就选他，反正赢定了。”

“选其他人，还有风险。”

周依曼当即从陈昂所展露的气势中回过神来，冷笑道：

“你要找死，我就接着。”

说着，看向大屏幕上的阿蒙：

“我挑选陈昂作为本轮对战的对手。”

“好！”陈昂咧嘴一笑。

接下来，南宫柔照样挑选了王大发，发哥作为对手。

最后一组则仍然女团风的曹茜对上有些自闭的黑衣小姑娘江令仪。

一切如上一轮一般，先挑的先上场。

在喜欢唱跳、rap、打篮球的江浩，又来了一段没啥意思的rap之后。

陈昂正跟南宫柔说说笑笑。

突然，随着轩辕傲天的登场，整个舞台忽然变得鼓角争鸣了起来。

仿佛回到了那金戈铁马，烽火狼烟的战争年代。

随着情绪的递进，一段段铿锵的歌词，终于在副歌部分，全部爆发了出来。

“马作的卢，气吞万里如虎。”

“投鞭飞渡，飞骑朝射金姑。”

“潮鸣硝血污，踏贺兰山戮。”

“裂石惊弦，着试手将天补。”

"先登封侯，终归家乡故土。”

“陷阵列将，犁庭扫穴功铸。”

“收拾河山故，尝酬武穆夙。”

“汴州笙复，临安萧动歌舞。”

明明是一首歌，却搞得如万军冲阵一般豪气冲天。

全场沸腾了吗，伴随着台上的鼓角争鸣。

观众席上，一些男观众甚至激动的站起身来，一边鼓掌，一边叫起了好，丝毫不顾手掌拍的通红。

现场的气氛，完全炸了。

炸的出乎所有人的意料。

挑选轩辕傲天作为对手的江浩，此时人已经完全傻掉了。

你特么第一场，要是发挥现在一半的实力，至于输给我？

他不禁自言自语道：

“坏了，扮猪吃虎给他整成了。”

“更坏的是，我特么成了那只猪了！”

唱作人公共休息区，陈昂都愣住了。

自己的文学水平，好歹也进入了初窥门径。

就这炸裂的一段副歌，陈昂只是听着，就已经发现里面至少化用了不知多少句名诗词。

而且化用的这么好。

他有些难以置信的看着旁边的南宫柔问道：

“他真实实力这么强的嘛？”

南宫柔眼里也满是羡慕的回道：

“不然呢，他现在在南方艺术学院，可是直博的，学历直接卷到底，不少艺术家的泰山北斗都抢着当他导师，他还不愿意。”

“甚至，他很大可能会成为未来的轩辕家家主。”

“坏了！”陈昂一拍大腿，突然想起一件事。

“怎么了？”南宫柔打了个哈欠，有些诧异。

“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个。”陈昂调笑道。

“先来坏消息吧，先苦后甜。”南宫柔也来了点兴趣，笑着说道。

“坏消息是轩辕傲天这小子，这场怕不是真要成主角了，等下要更嚣张了。”想着轩辕傲天装逼如风，常伴吾身的一贯作风，陈昂脸上有些苦色。

南宫柔点了点头：

“那倒也是，又有的烦了，好消息呢？”

陈昂轻声一笑：

“好消息我有《罗刹海市》。”

----------------------------------------

第19章 他不会是在骂导师吧

“对我来说，那可都是坏消息。”

南宫柔看着一脸自信的陈昂，有些无语。

昨晚开个房，打了一晚上的扑克，她现在的情绪和状态都不怎么好。

她这一轮的对战，都没什么把握。

而此时的舞台之上。

已经完全成了轩辕傲天的独角戏。

“雨中万马嘶鸣像洪流从身旁呼啸去。”

“举起像被注铅的手臂挥着剑大呼杀敌。”

“惊雷霹雳，苍穹龟裂南坪。”

“床前梦醒，难辨何为真景。”

“雨打孤松影，万籁声俱寂。”

“热血难凉，凭遗憾出诗意。”

“此去泉台，重整十万旌旗。”

“铁马冰河，王师北进蹄疾。”

“攥拳击塌塌壁，哑嗓唤杀敌。”

“西风鸿雁接英魂归故里。”

随着音乐的尾声落下。

轩辕傲天冷酷的站在台上、聚光灯打在他如火焰般燃烧的金色头发上，仿佛天地间唯一的主角。

短暂的的沉寂过后。

山呼海啸般的掌声在主舞台响起。

一分钟。

两分钟。

三分钟。

直至有些观众欢呼的嗓子都哑了。

才渐渐平息。

看的还留在公共休息室内，除了陈昂外的的剩下5名唱作人一阵胆寒。

观众也是人，再多的热情也是有限的。

自己都还没上台，观众们已经嗨成这样了。

等下拿出来的作品，要是水准不够，怕不是得不到掌声，反而弄得嘘声一片了。

至于作为轩辕傲天本轮对手的江浩。

此时脑子已经一片空白。

看看全场观众的反应，这都已经不是扮猪吃虎了。

这特么的是一股泥石流迎面扑来啊，要将自己撞得粉身碎骨啊。

台上，轩辕傲天一脸倨傲之色的站在那。

享受着此刻独属于他的高光时刻。

而站在舞台一侧的主持人，也是一脸赞叹的来到舞台中央，夸赞道：

“哑嗓唤杀敌，西风鸿雁接英魂归故里。”

“这首《辛弃疾》真的被唱作人轩辕傲天写活了，唱活了。”

“我想若时光交错，能与辛弃疾重逢，辛弃疾也会将‘唱作人’轩辕傲天引为知己。”

“汴州笙复，临安萧动歌舞，这样美好的愿景。”

“‘仿佛让我回到了千年前，那个凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞的元夕夜。’”

“那个二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫的良辰美景天。”

“要不是作为主持人，受过专业训练，此时我也要站在台下尽情欢呼了。”

主持人如此高的评价，引得台下又是一阵尖叫。

直至被台下观众的热情，冲的已经有些腿发软的江浩再度回到台上。

一脸倨傲的轩辕傲天径直走到江浩身前，不是握手，不是假惺惺的商业互吹。

他认真的说道：

“本主角昨天就跟你说过，若敢来犯，必叫你大败而归。”

“你今天还敢选本主角，取死之道，可是你自己选的。”

说完，歪嘴邪魅一笑。

活脱脱一个歪嘴龙王的模样。

江浩想说些什么，回击一下。

可看着观众们不断朝着属于轩辕傲天的投票箱走去。

他就知道，大势已去。

只希望自己不会是本次票数最低的那个吧。

毕竟，这一轮垫底的可不是进入下位区那么简单了。

而是直接淘汰。

“不用看了，江浩输定了！”陈昂起身，朝着舞台走去。

下一场，就是自己对阵周依曼了。

想着上一场经历的那些不公，想着导师英子和高小波那副丑恶嘴脸。

陈昂眼中寒芒点点。

是时候给他们一点来自地球的震撼了。

……

主舞台上，主持人毫无意外的宣布着对战结果：

“本次对战，胜出的唱作人是轩辕傲天，直接晋级上位区。”

“唱作人江浩待定，将根据本轮比赛最终结果，决定去留。”

“有请两位唱作人退场，稍作休息。”

“下面有请唱作人陈昂登台，他要带来的歌曲是《罗刹海市》。”

听到主持人的呼唤，陈昂与退场的轩辕傲天打了个招呼：

“在上位区等着我。”

轩辕傲天比了个OK的手势：

“那是当然，你可是要被本主角收为小弟的人。”

“爆杀那个臭娘们，简直易如反掌。”

“我先去上位区探探路，看看那里是不是大别墅，是不是山珍海味。”

一旁一起退场的江浩听不下去了，不忿道：

“搞得冠军被你们内定了一样。”

“两个下位区的败者，侥幸赢了一场，还真当自己无敌了。”

轩辕傲天当即皱眉：

“本主角说话，哪有你插嘴的份。”

“你也配？”

陈昂不屑一笑：

“你还是关心关心自己吧，求求满天神佛吧。”

“你们星途送两个人进来，一个被我挤走，一个你输了比赛，搞不好这轮就要淘汰。”

“好好想想回去怎么交代吧。”

说着，径直向着舞台走去。

轩辕傲天也朝着上位区走去。

独留江浩在原地，突然打了个哆嗦。

他才想起公司费了多大代价才将自己送进《唱作人》这个节目。

要是真的第一个被淘汰出局，后果他都不敢想。

……

主舞台上，陈昂登台。

看着导师席上说自己唱功差的英子，看着那个给自己打了个大大的0票的高小波。

他突然咧嘴一笑。

我就站在你面前，你看我有几分像从前。

随着伴奏的响起，音乐水平已经到达‘炉火纯青’的陈昂，开嗓了：

“罗刹国向东两万六千里。”

“过七冲越焦海三寸的黄泥地。”

“只为那有一条一丘河。”

“河水流过苟苟营。”

“苟苟营当家的叉杆儿唤作马户。”

“十里花场有浑名。”

“她两耳傍肩三孔鼻。”

“未曾开言先转腚。”

再次听到这些奇奇怪怪的歌词。

导师席上的英子愈发感觉不对。

高小波则在面导师席上写写画画了起来。

好似在想着什么，一时之间还没想明白。

观众席上，101位或多或少与音乐或者娱乐圈有关联的大众评审。

刚从轩辕傲天的那首《辛弃疾》的回过神来。

正看着大屏幕上，那奇奇怪怪都认识，但却理解不了的台词，疯狂烧着脑时。

突然，一道声音在观众席中响起：

“未曾开言先转腚，陈昂不会是在骂导师英子吧。”

“英子曾经做过一季《好声音》的导师，最经典的就是转椅子。”

“后面那一季被爆出黑幕，也成了评分最低的一季，英子就是那时候自2线明星，跌到3线明星的。”

说话的是一个网络上有上百万粉丝的乐评人。

他对当年那一季的《好声音》是极其不满的，甚至逐帧做过视频，解析过那一季《好声音》的黑幕。

他的声音不大，却在立即在观众席上掀起了一片热议。

----------------------------------------

第20章 罗刹国向东两万六千里，那不又回到华夏了吗？

“卧槽，原来是这种解释，我说这歌词怎么这么奇怪呢？原来是绵里藏针，骂人不带脏字啊。”

一个酒吧老板吼道。

“啊？那要这样说？“苟苟营当家的叉杆儿唤作马户。”说的岂不是就是高小波了，他就是星途娱乐的创始人之一。”

一名娱乐新闻撰稿人忍不住联想道。

“哈哈哈，可不就是，十里花场有诨名，花场可不是就指的娱乐圈，高小波在娱乐圈人脉本就广，又‘大佬’之称，惹了他的人，都会报复，可不就是浑名。”

一个曾经登上过《星榜》却因为得罪高小波，只得转为幕后的作词人冷笑道。

“不止呢，只为那有一条一丘河，河水流过苟苟营。这不明摆着说他俩都是一丘之貉，狗苟蝇营之辈吗？牛逼，这词真写的绝了！”

一个电台主播忍不住兴奋道。

导师席本来就和观众席离得不远。

四位导师又没有谁是聋子。

听到观众席山传来的阵阵议论声。

姜欣嘴角勾起一抹弧度，不愧是我看上要的人，果然独特。

轩辕奇则一副事不关己高高挂起的姿态，他爱看杂书，爱看奇书，奇书就是爱里面那些人托物喻人的各种思想。

他想看看这首歌到底能尖锐到何种地步，是否赶得上《聊斋》中《罗刹海市》描写的那般如利刀般，直指社会痛点。

英子则是一脸的不可置信，指着台上的陈昂，不可思议道：

“他竟敢骂我？”

高小波还也用笔在那里不停的写写画画，写写画画。

直至听到身后的议论声，认真的看着那马户二字。

瞬间反应过来，大叫道：

“驴，马和户合在一起就是驴字，他竟敢骂我是驴。”

听到高小波的大叫声。

观众席先是一愣，随即爆发出一阵强烈的哄笑声。

本来还没人想到这里，这高小波不愧是出身高贵的名门之后。

找骂。

他真的是专业的！

台上，陈昂也注意到了台下的情况，看着已经完全反应过来，察觉歌词里面含义。

正怒视自己的英子与高小波。

他心里都乐开了花了。

接着唱起了第二段，更加尖锐，更加直白的一段。

骂人。

我也是专业的！

“每一日蹲窝里把蛋来卧。”

“老粉嘴多半辈儿以为自己是只鸡。”

“那马户不知道他是一头驴。”

“那又鸟不知道他是一只鸡。”

“勾栏从来扮高雅。”

“自古公公好威名。”

听到这段，观众席直接就成了菜市场。

哄笑声变得片刻不停。

“不行了，不行了，快笑断气了，又鸟鸡，马户驴，这陈昂太懂拆字了。”

“这哪里是音乐节目啊，都整成脱口秀了，这不比那什么劳子《吐槽会》强？那特么都成《洗白会》。”

“逆天了，勾栏从来扮高雅，说的不就是天娱和那英子吗，长袖善舞的公司，长袖善舞的老鸨英子，那个女团风的曹茜不就被传出陪酒吗，真特么的下贱。”

“公公好威名，哈哈说的对，说的爽，高小波那狗东西还什么娱乐圈‘大佬’，想他高家祖辈一门英烈，为国捐躯，也算名门，出了这么个败坏门楣的玩意，真丢他高家祖宗的脸。”

……

导师席上，姜欣看着台上的陈昂眼睛越来越亮。

不时瞥一眼坐在旁边的英子，就止不住笑意了。

‘老粉嘴多半辈以为自己是只鸡。’

从一个女人的年龄，碎嘴和见不得光的副业方方面面去攻击，实在是太狠了。

刚才这个老粉嘴还仗着在娱乐圈的资历，以训斥的口吻跟自己说话。

这打脸也来的太及时了。

她甚至拿出了手机，打开了微信，将给陈昂的备注改成了‘及时雨’。

独属于她的‘及时雨’。

至于导师英子，她已经气的人整个人都在发抖了。

给人牵线搭桥，逼公司旗下艺人给有权有势的人去陪酒，这是事她确实干过。

网络上风言风语也传了不少时日了。

可只要自己不承认，又没有实际证据，那风言风语，就是永远风言风语，上不得台面。

她依旧是她的《星榜》明星。

有些事，不上称没有四两重，一上称一千斤都打不住就是这个道理。

问题是现在，陈昂竟把她干的那些见不得光的腌臜事，直接用唱得方式唱了出来。

想到播出以后，即将到来的如狂风暴雨般的舆论，她只觉一阵天旋地转，有点头晕。

【叮，怼人值+60万，来自《唱作人》节目，英子（当前为《星榜》三线明星。）】

【叮，当前怼人值609020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“这就顶不住破防了？”收到系统提示的陈昂有些诧异。

英子这么个老东西，说起别人来，那是牙尖嘴利，一张老粉嘴，一张一合，跟枪炮一样，毁人不倦。

可没想到，一到别人说起她来，就成根银枪蜡头了，中看不中用。

你倒是支棱起来。

我还没真正出手，你咋就倒下了？

陈昂看着趴在桌上，一脸痛苦的英子，摇了摇头。

不过，高小波倒还是坚挺。

都说他是公公号威名了，也还没破防，只是脸色有些难看。

随着间奏的结束，这陈昂也开始唱起了《罗刹海市》更尖锐，更具有讽刺意味的下半段：

“打西边来了一个小伙儿他叫马骥。”

“美丰姿，少倜傥华夏的子弟。”

"只为他人海泛舟搏风打浪。”

“龙游险滩流落恶地。”

“他见这罗刹国里常颠倒。”

“马户爱听那又鸟的曲。”

“三更的草鸡打鸣当司晨。”

“半扇门楣上裱真情。”

“它红描翅那个黑画皮绿绣鸡冠金镶蹄。”

“可是那从来煤蛋儿生来就黑。”

“不管你咋样洗呀那也是个脏东西。”

更为深邃，更为隐秘的下半段唱词一出。

全场都停止了议论。

观众席上更是哀嚎一片。

“我怎么感觉听这歌想听明白，比高考做阅读理解都难啊。”

“不行，不想了，不想了，再想下去我感觉自己要长脑子了。”

“《聊斋》中的那篇《罗刹海市》我倒是看过，马骥也确实是主角，可这词我怎么看不懂呢，既像故事中的罗刹国，又感觉有点像是在说现实一样，不行再想下去，我脑子要成浆糊了。”

……

只有导师席山的轩辕奇摸了摸胡子，一脸满意的笑道：

“这小子，还自夸起来了。”

“打西边来了一个小伙叫马骥，还美丰姿，少倜傥。”

“亏得他脸皮厚，能自夸出口。”

瞬间，后台的导播立即指挥摄像组，赶紧抓拍，摄像头都快怼到轩辕奇脸上了。

姜欣也是无比好奇，她问道：

“轩辕教授，怎么说？他唱得不是罗刹国，不是马骥吗？怎么成他夸自己了？”

听到这话，连已经脸色非常难看的英子与高小波都不禁看向了轩辕奇。

这歌想听明白，实在太烧脑了。

哪怕被骂，也要也要弄个明白吧。

轩辕奇摸了摸下巴的胡子，一副教学生的模样，看着姜欣问道：

“你还记得我之前跟你说，《聊斋》里面《罗刹海市》描写的罗刹国，里面黑白颠倒，以丑为美，越丑官做得越大吧。”

姜欣忙点了点头：“这个我记得。”

轩辕奇满意的点了点头：“而根据《罗刹海市》的开篇描写，里面的颠倒黑白的罗刹国的所在地，就在华夏往西两万六千里。”

姜欣糊涂了，有些迷茫的问道：

“可这又跟陈昂自夸有什么关系呢？”

轩辕奇呵呵一笑，毁人不倦的又问了一个问题：

“这首《罗刹海市》的第一句是怎么唱得？”

姜欣想了想，唱了出来：

“罗刹国向东两万六千里。”

可唱完，还是一脸的迷茫。

见此，轩辕奇终于不再卖关子，呵呵笑道：

“原文描写，华夏向西走两万六千里就到了罗刹国。”

“那么根据第一句歌词，罗刹国向东走两万六千里呢？”

姜欣眼里精芒一闪，猛地一怔，失声道：

“罗刹国向东走两万六千里，那不是又回到华夏了吗。”

“他第一句其实就说了，他不是在唱古时候《聊斋》里《罗刹海市》描写的那个罗刹国。”

“他是在唱华夏，唱华国的现在，唱娱乐圈颠倒黑白，以丑为美的风气。”

“他就是马骥，马骥就是他！”

----------------------------------------

第21章 晋升上位区

“还不算太笨，孺子可教也。”轩辕奇抚着胡子笑道。

姜欣见四周的视线都投了过来，摄像也给了自己一个特写，她谦虚道：

“是轩辕教授指点的好。”

“我也没想到，陈昂竟然在第一句就已经告诉了大家他到底在唱什么。”

“我们却浑然不觉。”

顿时，明白过来观众席上，那叫一个听取‘哇’声一片。

“哇，原来一直说的是自己，美丰姿，少倜傥，好帅。”

“你也不想想，他都把娱乐圈形容为黄泥地了，那黄泥地就是屎啊，他一个独善其身的能不帅吗。”

“可不是吗，歌词说的也没错，以前叫歌坛，坛，那是敬天的，现在叫娱乐圈，圈，那特么是养猪的。”

“我倒是喜欢那一句，‘不管你怎么洗都是个脏东西’，现在洗白的太多了，明明是黑的非要说成白的。”

“指鹿为马，颠倒黑白，传统艺能了，上一场陈昂的那首《别咬我》不也挺好的，问题某些导师不就开始污蔑，最后都上升到玷污音乐的层面上去了。”

“骂的没毛病，这娱乐圈也是时候洗一洗，晒一晒，拾叨拾叨了，驱邪祛秽了。”

……

台上，陈昂已经脸色发黑，就差临门一脚来破防的高小波。

终于唱出了最后一小段：

“那马户不知道他是一头驴。”

“那又鸟不知道他是一只鸡。”

“岂有画堂登猪狗。”

“哪来鞋拔作如意。”

简单的四句，人人明了的四句。

却让高小波的脸色瞬间涨红成了猪肝色。

手指颤抖着指向台上的陈昂，一副要跟拼命的模样。

他最不能被人提及的伤口，埋在心中最深处的伤。

被这几句给翻了出来。

画堂，自然就是大雅之堂，像马户，又鸟这种猪狗不如的玩意，又怎能登上大雅之堂。

而鞋拔子这种晦气的低贱的玩意，又怎能真的变成代表着富贵，吉祥的玉如意呢？

他高小波，出身高贵的名门之家，从小家里就是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

可自从他进了娱乐圈，做了一些阴暗勾当，在网上传出一些风言后。

原本身边的高级圈子，也就渐渐地不带他一起玩了。

再然后，甚至连亲朋好友都开始不待见自己。

就像歌里唱得那样。

‘岂有画堂登猪狗。’

【叮，怼人值+70万点，来自《唱作人》节目，高小波（当前为《星榜》三线明星）。】

【当前怼人值1390020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

大丰收啊，听着耳边传来的系统提示。

陈昂的嘴角勾起一抹弧度。

而随着伴奏尾音的落下。

观众席上传来一阵阵热烈的掌声。

陈昂也很是自然的弯腰致谢。

主持人走上舞台，夸赞道：

“好一首《罗刹海市》，好一个针砭时弊。”

“社会的发展，时代的变迁，总会产生许多问题。”

“而艺术之所以来源于生活，却高于生活，就是总能敏锐的觉察出这些问题，并以艺术的各种形式，将之暴露出来。”

“‘唱作人陈昂，这一点你做的很好。’”

“谢谢，我只是做了我自己该做的！”陈昂一阵谦虚。

他可不像轩辕傲天那般倨傲，人家背后有老登……哦不，老家主撑腰。

自己可没有。

主持人也是点了点头，继续说道：

“下一位登场的‘唱作人’周依曼。”

“她带来的歌曲是《月光之恋》。”

陈昂下台，正好遇上即将登台的周依曼。

只见她眼里，已满是绝望。

她希望陈昂一场不赢，她希望陈昂永不翻身。

可她不知道的是。

有些鸟儿是永远关不住的，它的每片羽毛，都沾染了自由的光辉。

登台，随着伴奏的响起。

周依曼将手向前倾，作出一个挽月的动作，想吸引观众席上大众评审们的目光。

甚至为了今天这首《月光之恋》，她还特地的挑了一套纯白的长裙，纯洁，且美好。

可一切注定都是徒劳的。

被接连两首完全不同风格的王炸作品，《辛弃疾》与《罗刹海市》给惊艳过的观众们。

完全无视了周依曼的精心准备。

周依曼唱了起来：

“月儿弯弯，弯去了我的挂牵。”

“月光闪闪，闪烁着我的思念。”

……

可台下的议论声还是没有停止。

都还在兴致勃勃的讨论陈昂，讨论着《罗刹海市》，讨论着歌词里到底怎么骂的精彩绝伦，又怎么针砭时弊的恰到好处。

八卦，是人类的天性。

哪怕周依曼都将整首《月光之恋》唱完了，台下依旧没几个人注意到她。

直至主持人重新邀请陈昂登台。

要开始投票了。

不少人才反应过来。

诶，要投票了，对了，陈昂的对手是谁来着？

她又唱了个啥？

就在这种奇怪的氛围下。

主持人宣布起了比赛该走的流程：

“下面有请四位导师点评两位唱作人本场表演。”

“观众投票同时进行。”

“请注意，本轮是淘汰轮，你们手中的票，或许会决定着唱作人在舞台上的去留。”

“请谨慎投票。”

镜头给到导师席，四位导师其实已经打好了分数。

轩辕奇毫不犹豫的夸赞道：

“我更喜欢陈昂带来的《罗刹海市》，这等尖锐，针砭时弊的音乐作品，我已经好久没听到过了。”

姜欣轻声一笑接着轩辕奇的话说道：

“我赞同轩辕教授的观点，但还要补充一点。”

“陈昂的唱功相比于上一场，有了很大的进步，我相信这样不断进步的‘唱作人’，才是《唱作人》节目的舞台更需要的，也是观众们更乐意看见的。”

镜头一转，给到一脸黑线英子，她强压下心中的怒火，装出一副严肃倒是的模样点评：

“陈昂的唱功，确实有了进步，这点我不否认，但唱功相较于周依曼，还有不小的差距。”

“我本就是靠着好嗓子出道，我相信天赋的力量，我也会把更多的票数给到更有天赋的好嗓子周依曼，这个舞台需要天赋，需要好嗓子。”

顿时，观众席上，嘘声一片。

不知是谁，突然喊了一句。

“这是《唱作人》，不是《华夏好嗓子》，还真是长得一副好嗓子，配了一副狗脑子。”

瞬间，英子脸上的严肃表情绷不住，回头看向观众席，却根本找不到是谁说的。

只得一脸尴尬。

因为这句话，就是她的老师当时在记者问起英子怎么样时，她那位老师给的评价。

‘长的一副好嗓子，配了一副狗脑子。’

最后，轮到高小波点评时，他只是轻描淡写的说了句：

“这一轮，各有各的好，我没什么偏向。”

就离开了席位。

匆匆忙忙的，好似做什么重要的事。

导师离席，这噱头不小。

摄像组不断抓拍。

陈昂却看着高小波的背影，一阵狐疑。

高小波破防是肯定破防了，系统都提示增加怼人点了。

这是忙着找人对付自己吗？

摇了摇头，陈昂不再去想，

兵来将挡，水来土掩，系统加身，管他什么人，只要把他们都怼死就完事了。

镜头给完导师席，转到观众席。

陈昂的投票箱前乌泱泱一片都是人，排起了长龙。

周依曼的投票箱前，则是门可罗雀，大猫小猫两三只。

结果，一目了然。

只是等主持人宣布罢了。

果然，十分钟后。

主持人毫无意外的宣布道：

“101位大众评审投票结果为，陈昂81票，周依曼20票。”

“四位导师投票结果为，姜欣导师，陈昂20票，周依曼5票。”

”轩辕奇导师，陈昂25票，周依曼0票。”

“英子导师，陈昂8票，周依曼17票。”

“高小波导师，陈昂1票，周依曼24票。”

“合计导师投票，陈昂54票，周依曼46票。

“综合票数结果为，陈昂135票，周依曼66票。”

“唱作人陈昂胜出，晋升上位区。”

“唱作人周依曼待定，等待最终结果。”

“请两位唱作人退场休息。”

陈昂以一种胜利者的姿态看了一眼周依曼，转身就走。

今晚，《对话》与《唱作人》第一集

都要开播了。

----------------------------------------

第22章 你是懂折中的

‘上位区’不愧带了一个‘上’字。

里面是一间大休息室，或者干脆说，更像是一个家，一个豪华的家。

各种家具一应俱全，休闲娱乐设施完善。

桌面上各种零食摆放的满满当当，房间多到甚至能弄个私人影院和带专玩游戏电竞房。

陈昂刚打开上位区的门，探了探头。

早已在里面玩的不亦乐乎的轩辕傲天，立马走了过来，眼里透着股子欣赏说道：

“不愧是本主角看中要收为小弟的人，干的漂亮。”

陈昂轻轻一笑，走进上位区，一屁股就坐在了大客厅的真皮沙发上，感叹了一句真舒服，再也不用坐那‘下位区’幼稚到极点的跷跷板了，才笑着回道：

“我倒是真没想到，你的作词能力能强到这种程度，刚你唱的时候。”

“可是把我们还在休息区的几位唱作人给惊住了，都在担心等自己出场的时候会不会冷场，无人喝彩。”

“哈哈哈哈！知道本主角的实力不是吹的了吧！”轩辕傲天一阵狂笑，坐到了陈昂旁边，带着些好奇接着问道：

“上场唱得那个《别咬我》怼那个周依曼我能理解，毕竟你俩也是有仇。”

“这场你是怎么想到，直接对着导师席上那两个老登开炮的，虽然我也早看那两个老登不爽了，但从来没想过用这种方式怼回去。”

“今天这首《罗刹海市》本主角听了，都觉着牛逼。”

‘上位区’中，自然也是有摄制组的，听得轩辕傲天问出了可能是这一期最大卖点的问题。

不由得把镜头聚焦了过来，都想看看陈昂的回答。

听得这个问题，看着轩辕傲天眼里熊熊燃烧的八卦之火，看着聚焦于自己身上镜头，陈昂神秘一笑，缓缓回道：

“我又不愿意输，他们又不愿意公平打分。”

“我只能找个折中的方式，让大家都满意了。”

听完陈昂的回答，摄制组的人都惊呆了。

连轩辕傲天也不由得的呆了呆。

看着大屏幕上主舞台，一个导师气的脸发黑，一个导师被骂的的直接离席，乱做一团的画面，作出了一个‘六’的手势：

“你是懂折中的。”

……

与此同时，就在陈昂与轩辕傲天嘻嘻哈哈开着玩笑时。

新一期的《对话》节目，已经在电视台与企鹅视频悄然更新。

小宋是一名已经毕了业的女大学生，现在正在一家娱乐公司当着实习生。

说是实习生，可用她自己的话来说，那就是牛马，社畜，背锅侠。

本来自小作为一名追星族，对星光璀璨的娱乐圈抱着无限美好的幻想。

这也是她毕业后选择进入娱乐公司的原因所在。

可在每天迎来送往，不知哪一点做错就要挨骂，甚至承受艺人们毫无理由的怒气的日子里。

她觉得自己已经黑化。

现在每天拖着疲惫的身躯回到出租房，看综艺，看那些比较尖锐的综艺，成了她唯一的放松方式。

《对话》与《吐槽会》则是是她如今最爱的两档节目。

今天则是每周《对话》节目更新的日子。

她早早的就洗好了澡，取出了自己的平板电脑架好，在床上用枕头垫着，趴了一个看剧最舒服的姿势，两个小脚丫一翘一翘的。

随着整点报时的响起。

她心中的期待愈发强烈。

“不知道今天易神又会有怎样的发挥，会不会又出新的怼明星金句。”

“听说这期来的是个被点名封杀过的劣迹艺人，很多黑料，希望易神狠狠地深挖。”

平板电脑上，出现易胜男那一身深色职业装，带着金丝眼镜，踩着黑色高跟鞋的经典造型。

随之而来的就是一段，更为经典的开场白。

“从进入剧场，每个人都带着角色的前行。”

“做记者十几年，我试图在每次采访中发现角色后面的人……”

““而这需要与之匹配的提问，适宜的谈话场。”

“这个场，有时是磁场，相见恨晚。”

“有时是战场，刀光剑影。”

“有时是舞场，进退有度。”

“我是易胜男，欢迎来到我的节目，一次倾听，一场有深度的《对话》。”

“姐姐好飒！”看着屏幕中英姿飒爽的易胜男，她甚至有了舔屏的冲动。

她不是女同。

但有着‘娱乐圈活阎王’之称的易胜男。对她这种娱乐公司受气包般的小实习生来说，就是青天大老爷在世。

各种怼那些光鲜亮丽的明星的经典场面，看得人就像三伏天吃冰棍，爽的飞起。

可是很快，她就发现了不对劲的地方了。

以往每次易胜男只要一开口，对话的那些明星，往往都是坐立不安的。

面对提问不是应接不暇，答非所问，就是被挖出黑料，尴尬异常。

可这一场，完全不一样了。

小宋瞪大了眼睛。

她发现她眼里神一般的偶像，易胜男，面对一个被封杀过的艺人，好像在节节败退。

屏幕中，易胜男不管怎么提问，陈昂都怼回来。

弄得易胜男不得不引用老话‘苍蝇不叮无缝的蛋。’来增加她话里的权威性，偷换概念，进行诡辩时。

那个被封杀过的劣迹艺人，竟然爆发了。

“苍蝇，它哪里不落啊？”

“桌子上什么都没有，它也落啊，那你说，桌子也有问题？”

“茶杯？好了，现在我把茶喝了，现在连水都没了，苍蝇也落，那么茶杯也有问题？”

“你本身是苍蝇的问题，怎么能苍蝇落在哪，哪就有问题呢？”

“苍蝇啊，它是什么地方都落的，是什么地方都叮的，它又怎么会不叮无缝的蛋呢？”

一连串的反击式回怼。

当场给易胜男干蒙圈了。

也给屏幕前的小宋整的脑子嗡嗡嗡的。

“易神，我的易神，你快点回击啊。”

可屏幕中的易胜男，注定是听不到她的呼唤。

小宋失望了，看着屏幕中被怼的哑口无言的易胜男，她突然觉得易胜男也没有那么‘飒’了。

反而是看向屏幕中，刚才妙语连珠般回击的那位劣迹艺人。

“这个人相貌平平，穿的还有点土。”

“但怼起人来，就显得那么英俊。”

对了，他叫什么来着？

小宋，突然发现自己都忘了看他的名字。

她看了看节目的提示。

本期嘉宾：陈昂。

“陈昂？斗志昂扬的昂，好名字！”

小宋的眼睛变得有些星星眼起来。

她自认为自己已经黑化，不再是从前那个天真的追星族了。

可事实上，追星族哪有不追星的。

只是在不经意间，换了追星的目标，他追星族自己，还全然不知而已。

----------------------------------------

第23章 不八卦会死星人，哭了！

小宋不知道自己追星的对象，已经从易胜男变成了陈昂。

只觉的屏幕中的陈昂，怎么看怎么顺眼。

还在录制《唱作人》第二期的陈昂也不知道自己多了个迷妹。

而此时，城市的另一头，一处别墅区中。

一个年轻的女孩，正享受着自己刚付完首付，买下来的别墅里的一切。

脸上的笑意，一直就没停下来过。

甚至觉得每呼吸一口空气，都是香甜的。

她叫赵思雨，当然，在网上，她还有另一个更为知名的ID。

坐拥几百万粉丝的娱乐区UP主，不八卦会死星人。

作为一个自媒体，她在自己的视频中，喜欢自称小扒，说是要扒光娱乐圈。

在她的上一个视频中，她就扒了扒那个《凤凰组合》的前成员，三年封杀刚结束的陈昂。

通过惯用的手段，捏造，汇编，风闻谣传，看图说话。

她甚至编出来了细数陈昂的七宗罪。

这让她不禁一阵得意。

自己的本事见涨，那期视频的数据更是爆炸。

光播放量如今就已经突破了3000万，还登顶了当天的小破站日播放排名第一。

她火了。

各种商单纷至沓来。

钱是恰到饱了，这让她膨胀到甚至去银行贷款。

交了首付，买下了一栋自己中意好久了的别墅。

昨天还呼朋引伴，在自己的别墅中开了个party，通宵达旦，宣告着自己的成功。

直到今天的她，还有些醉意，实在太高兴了，也喝的太多了，她迟缓了不少。

没有像以前那样紧追热点，每次想要做哪个视频，节目还没开始就蹲守在那里等着。

她拿着平板，打开了企鹅视频，点开了《对话》节目。

上次吃陈昂的人血馒头，她还没吃够呢。

这么一个被点名封杀过的艺人，不管怎么造谣与攻击在咋么离谱，都不会有什么后果。

舆论也会站在自己这边，简直就是最好的靶子。

可看着看着，他就发现不对劲了。

自己细数的七宗罪，《对话》节目的易胜男也问了。

可陈昂都反驳回来了，反驳的那么有理有据，反驳的那么理直气壮。

直到屏幕中的陈昂，说出那句：

“你本身是苍蝇的问题，怎么能苍蝇落在哪，哪就有问题呢？”

“苍蝇啊，它是什么地方都落的，是什么地方都叮的，它又怎么会不叮无缝的蛋呢？”

赵思雨彻底慌了。

她慌张的拿出手机，点开自己的小破站。

果然，私信那一栏，早已经是鲜红的999+了。

她点进去一看，无数指责自己造谣的私信扑面而来。

甚至有些人引用陈昂在《对话》节目中说过的话，来攻击起了自己。

“你说陈昂有七宗罪，证据呢？你提出的你不举证？那岂不是成了‘不是你推的，你为什么要扶？’”

“好人就该被枪指着？你倒是发一张陈昂强吻宋倩的照片啊，发得出来吗就造谣？”

“说陈昂吸《凤凰组合》的血，我都去查了，版权说的明明白白，《奢香夫人》这些歌的词曲作者就是陈昂，人家出的歌，还演唱一部分，只拿一半，这也叫吸血？”

“我是执业律师，早看你这种造谣的自媒体不爽了，陈昂要是愿意找我，我免费给他打官司，就得治一治你们这歪风邪气。”

……

赵思雨吓得连忙关闭私信，将这些人一个个的拉黑。

又点开了自己那个播放量全站日排行第一的视频，《封杀结束，娱乐圈恶棍今日归来。》

点进评论区一看，果然前排的热评，已经完全从吐槽，调侃陈昂，变成了攻击自己造谣，带节奏的了。

她赶忙关闭评论区。

心止不住的怦怦乱跳。

原来面对千夫所指，是这么的让人难受，这么的让人害怕。

也就在此时，平板上《对话》节目还在继续着。

空荡荡的别墅中，回荡着易胜男与陈昂的《对话》。

易胜男：“你不觉得你太过于棱角分明，把棱角露出来，太容易伤到人了吗？”

“陈昂：“棱角分明？那也得有棱角啊，你的棱角呢？”

易胜男：“或许是被磨平了吧。”

陈昂：“也许本来就没有呢？”

赵思雨看着屏幕中，那个将易胜男都怼的哑口无言的陈昂。

恍惚间，她仿佛看到了陈昂的头上长出了一对峥嵘的棱角。

而棱角面对的方向则是屏幕外的自己，仿佛要将自己狠狠刺伤。

她晃了晃有些不清醒的脑袋。

有些害怕的想关上平板，不敢再看陈昂那张正微笑着的脸。

可就在这时，一道手机铃声在空荡荡的别墅中响了起来。

赵思雨一看来电人的备注，立马接起了电话，有些谄媚的问道：

“王总，怎么了？广告方案我正在研究了，保准下一期在我的视频中展现出来的效果让你满意。”

电话那头传来一道中气十足的男声：

“广告？不用了。”

“赵思雨，我正式通知你，由于你视频存在造谣，攻击他人等负面因素，我们公司和你的一切合作取消。”

“并且将你列入黑名单，永远不再合作。”

赵思雨彻底呆住了，刚还想解释一下。

对方已经挂断了电话。

而后，

又是一个要取消合作的电话打了进来。

之后第二个。

第三个。

……

第十个。

不仅因为关于陈昂那期视频而爆火后，那些找上大广告商要取消合作。

在自己还没因为造谣陈昂而爆火前，本就和自己合作了几年的小广告商，也打来了电话，要取消合作。

被一个一个纷至沓来的坏消息冲击，赵思雨手都开始颤抖。

一个没拿稳，手中最新款的苹果手机，摔落在地，屏幕裂开。

她无动于衷，只是蹲在地上，看着空荡荡的别墅，委屈的哭了出来。

“完了，我的饭碗砸了。”

“这贷款，还怎么还啊！”

别墅寂静无声。

只有那还播放着《对话》节目的平板电脑，在陈昂与易胜男的正式《对话》结束后。

播放了的起了《对话》中有趣的节目花絮。

屏幕中，陈昂坐在《对话》节目的休息室中，休息室的电视上正播放着赵思雨造谣陈昂的那期视频。

《对话》节目主持人助理王诗蕊，指着电视上的赵思雨问道：

“陈昂，她这样说你，你就不生气吗？

屏幕中的陈昂咧嘴一笑：

“我生什么气？她这么喜欢流量，造谣，瞎开炮，乱咬人。”

“自然有流量反噬的一天！”

----------------------------------------

第24章 且视他人疑目如盏盏鬼火

“陈昂，你上热搜了。”

“本主角就知道，你能把易胜男那个臭娘们怼成这样，热度指定少不了。”

《唱作人》节目组，上位区，轩辕傲天看着手机的消息，哈哈大笑道。

“哦？是嘛？”陈昂显得有些诧异。

看了看微博上那个名为《倒反天罡，节目嘉宾反怼易胜男》的热搜，轻声一笑。

他想过《对话》节目播出后，自己肯定会有热度。

但没想到，能直接上热搜。

而此时，《唱作人》的第二轮对决其实已经结束。

除了轩辕傲天与陈昂外。

本轮的另外两位胜者，王大发，发哥。

还有一直没怎么说过话，总是抱着把吉他的黑衣小姑娘江令仪，也都进入了上位区。

打了一夜扑克，没发挥好的南宫柔惜败于王大发，发哥，去了中位区。

来自天娱的女团风曹茜，哪怕有英子偏帮，这场也输给江令仪，票数差距不是太大，没垫底，也去了中位区。

输给陈昂的周依曼，一首《月光之恋》，还是收获了一些女观众的票数，总票票数第七，去了下位区，一个人孤独的坐在了那滑稽的跷跷板上。

至于被轩辕傲天一首《辛弃疾》爆杀，来自星途娱乐的江浩，票数8人中垫底，直接淘汰。

连夜收拾东西，回星途了，也不知道等待他的是怎样的悲惨命运。

“哎呀，靓仔，上了热搜是好事，来饮一口我煲的汤先！”

从‘上位区’厨房，端着一个还冒着热气的锅，走出来的王大发，发哥，边走，边笑着说道：

“我这汤，可是大补的哦。”

“正适合你们这些年轻人喝。”

说着还露出了一个男人都懂的表情。

陈昂微微一笑，盛情难却，拿着碗，盛了一碗，就喝了起来。

不得不说，滋味真不错。

轩辕傲天面对发哥的热情，盯着锅中的汤，明明口水都快流出来了，却还保持着他主角的傲气道：

“本主角不吃嗟来之食。”

喝着汤的陈昂见状，插了一句：

“不吃嗟来之食？那你把几天前在下位区时，我给你的泡面，榨菜，火腿肠都的吐出来。”

“当时是谁说的‘真香’来着？”

顿时，轩辕傲天装不下去了。

老老实实拿起碗，装起汤来。

发哥也是笑着点了点头：

“介才对嘛，在我们广城不喝汤怎么能行。”

“说着，看向一旁抱着把吉他，一个人孤独的坐着的黑衣小姑娘江令仪，也吆喝了句：

“小江，你也过来喝点吧。”

“小姑娘家家的，一天到晚苦着个脸干嘛。”

“人活着嘛，开心最重要的啦，过来聊聊天也好，别老是闷着了。”

听到有人叫自己，江令仪抬头看了一眼，又低下头去，沉闷道：

“不用了，谢谢！”

“真没意思！介种女孩子是真的搞不懂。”

发哥摊了摊手，一边喝汤，一边和他微信上超过2位数的老婆们，聊起了骚。

陈昂却是用另一只碗，盛起了一碗汤，然后端到了江令仪的身前。

“不用了，谢谢！”江令仪看着眼前的陈昂，还是一副拒人于千里之外的模样，拒绝道。

陈昂没在意她的冷淡，反而是莫名其妙的说了一段话：

“我曾有个很喜欢的作者，他说了一句话。”

“原话是‘且视他人疑目如盏盏鬼火，大胆的去走自己的夜路。’”

“你的嗓子，你的音乐天赋都很好，没必要为了某些人渣的影响，给埋没了。”

说完，陈昂放下汤，转身就走。

而江令仪本来黯淡的眸子里，却有了一抹微光。

她拿起勺子，尝了一口陈昂给她盛来的汤，喝了一口。

只觉得心里暖暖的。

回到原位的陈昂，看着江令仪喝汤的一幕，松了一口气。

话，她听进去了。

其实通过和《唱作人》节目组的‘懂王’林子柒聊八卦。

陈昂对其他几位唱作人的背景与身上的一些事，或多或少都有了些了解。

这个一直抱着吉他，不怎么说话，显得特立独行的江令仪，是个年少成名的童星。

从小就展露过人的音乐天赋，15岁发第一张个人专辑，大卖。

可问题，作为童星，作为未成年人，所有的赚到的收益都被她那个作为监护人的父亲拿走。

之后就是狂嫖滥赌，不断逼迫江令仪走穴，拍广告，甚至想让年少的江令仪接一些内衣广告，就因为给的价钱高，完全不管合不合适。

最终，父女俩闹翻了。

江令仪离家出走。

没了江令仪这颗摇钱树，断了收入来源的父亲，开始疯狂攻击自己女儿。

配合各路媒体，接受采访，上节目，爆女儿的各种黑料，制造热点，赢取流量，就只为了一个东西，钱。

最终在江令仪18岁成年的那一天。

这个当父亲的直接将江令仪告上了法庭，指责她不孝，一个《星榜》明星，有能力却不赡养自己这个养了它18年的父亲。

完全没想过，这几年，他从江令仪身上攫取的利益，已经超过他养女儿，十倍，百倍的付出了。

最终，法院驳回了他的诉求。

父亲败诉。

可作为女儿的江令仪的名声，却在父亲与各路与各路媒体歪曲事实的报道下，完全毁掉了。

甚至在一段时间内，成了狼心狗肺，忘恩负义，养不熟的狼的代名词，家长们骂起不孝的孩子，就会提起江令仪的事。

自此以后，江令仪就关上了心灵的窗户，一直如同行尸走肉一般，苟活着。

直至被张驰找到，邀请上了《唱作人》。

可她的风格，也由之前的充满希望，变得阴郁沉闷，就像那首她第一轮演唱的《下雨天》。

属于她世界里的天空，就是如同下雨天那般，阴沉，透不进一丝阳光。

有些人生孩子是为了爱，因为他（她）到这个世界上走一遭，体验过了，世界很美，所以也想带自己的孩子来体验体验。

有些人生孩子，是把孩子当作养老的工具，生出来以所谓亲情、孝道为名束缚着，就成了最好的奴隶，养儿防老成了对孩子最恶毒的诅咒。

很不幸，江令仪就是后者。

陈昂之所以愿意主动去接近江令仪。

无他，只是前世在地球上见过类似的事了，动了恻隐之心罢了。

当年地球上也有个唱着《隐形的翅膀》的女孩，年少成名，仿佛真的插上了翅膀，要青云直上。

可那如同江令仪父亲一般无二的吸血鬼父母。

亲手将那对隐形的翅膀，给折断了。

----------------------------------------

第25章 再次十连抽

坐在沙发上的陈昂，远离轩辕傲天那一侧，拿着笔记本偷偷的码着脑海中《莫欺少年穷》的剧情。

直到码了一个多小时后，才码完两章。

刚上传完。

轩辕傲天的手机特殊提示音就响了起来：

“哈哈哈，陈昂，你快来看，我关注的那个太监总管又更新了。”

一脸黑线的陈昂随口回了句：

“正经人谁看小说啊，反正我不看。”

说着，就不再搭理他。

看了看身边还在聊骚的王大发，发哥。

只见他的微信主界面上，一排的红色聊天信息，整个看下来正聊得火热的头像全是美女自拍照头像的。

非常像街边满地洒落的小广告上面印着的那些。

就是没有一个男的，或者什么卡通头像。

而且给的备注，全是‘老婆’，也不知道他是怎么分得清的。

就在他唤起转账界面，正要给其中某个‘老婆’打钱时。

陈昂终于忍不住了，提醒道:

“我说发哥，你搞网恋还怎么还转起账来了，不怕被骗啊！”

王大发瞥了一眼陈昂，没好气道：

“叼毛，你说什么呢，哪里是搞网恋，这都是我线下一起快乐过的亲亲老婆的啦。”

“你家老婆两位数啊！？”陈昂一脸惊愕，看了看他微信上的消息，更是惊诧道：

“你和这个不知道几号的老婆有爱情吗，她不是说找到老实人了，要回家嫁人，跟你断了吗，还给她转账？”

“哎呀，都说你个叼毛不懂的啦。”王大发一边说着，一边转了2000块钱过去，才继续说道：

“要是爱情，怎么能论钱呢？”

“我这叫短期婚姻，现在离婚了，分财产很正常的拉。”

“优秀！”陈昂虽然不懂，但大受震撼，他比了一个‘六’的手势回道：

“等见了警察叔叔，希望你也能这样说。”

“这应该是个全新版本，我估计警察叔叔应该没听过，会感兴趣的。”

“哎呀！”发哥紧张的四处张望一圈，一副贼兮兮的样子，见没人关注自己，才又放下心来，笑骂道：

“叼毛，还敢咒我。”

“以后煲汤，没你那份了。”

陈昂哈哈一笑：

“我千里迢迢来到广城，就是为了人家叫我一声‘靓仔’的，你一口一个叼毛，你是不是太没礼貌了。”

发哥给了陈昂一拳：

“看得起你才叫你叼毛拉。”

“你喜欢听‘靓仔’，出门去市场买根葱，卖葱阿婆都叫你靓仔了。”

“哈哈哈！”陈昂一阵大笑。

见发哥又和他的‘亲亲老婆’们聊起了骚，也没再打扰。

心里一声默念，就唤起了系统。

“系统我要抽奖。”

【叮，当前综合分数为4403，当前抽奖等级为2级，最高可抽取A级奖励。】

【叮，当前怼人值1390020，请选择抽奖次数。】

“139万，可以抽13次啊。”

“那就10连抽，还是留点怼人值，以备不时之需吧。”陈昂默念道。

瞬间，十道光芒一闪。

竟又有紫光？陈昂喜笑颜开，紫光，那可是代表着自己目前能抽到的极限，也就是A类物品。

几秒钟后，系统提示音再度响起。

【抽取完毕，抽取结果为】

【D级影视类经验书X4，每本可提升，1点影视类分值。】

【C级消耗品，武圣咒，大声念出咒语‘太上老君，急急如律令，武圣附体！’，可使武圣附体，持续5分钟。】

【C级消耗品，霉运粉（小），撒在他人身上，可使对方霉运缠身，持续5分钟。】

【B级音乐类X2，每本可提升100点音乐类分值。】

【A级影视类剧本《疯狂的石头》】

【A级音乐类作品，《杀死那个石家庄人》】

“我嘞个擦，这运气，爆棚了啊！”陈昂心中狂喜。

立马将抽到的经验书全部使用。

【叮，B级音乐类经验书使用成功，音乐类分值+200】

【叮，D级音影视类经验书使用成功，影视类分值+4】

随着系统提示音的响起，陈昂明显感觉到自己对音乐的理解有得到了明显的提升。

他迫不及待的点开了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：武圣咒（小），霉运粉（小）】

【音乐：1350（炉火纯青），你的唱功走向成熟，开始开始形成自己的风格，对音乐的理解达到专业级，各种乐器的演奏达到初级精通，或许可以试着当个合格的专业歌手了。）】

【文学：753（初窥门径，你已经能够写出一些还算凑合的文字凑成故事了，或许可以考虑当个扑街写手？】

【影视：2504（神形兼备，你对角色神态与形体动作的表演，已经栩栩如生，却还未深入本质，给人以深刻印象，或许可以试着当个合格配角？】

【综合：4607】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数4607，当前抽奖级别2级，抽奖概率为，E级0%，D级59%，c级30%，B级10%，A级1%。】

看着面板，陈昂满意的点了点头。

突然想起来，自己目前的抽奖级别是2级，到底还需要多少才能升到更高等级。

最高抽取奖励，是紫色的A级奖励，那又会不会有比A级更好的物品呢？

想到这，陈昂试探性的问道：

“系统，我的抽奖级别还需要多少综合分数才能升级。”

【宿主当前综合分数为4607，抽奖级别达到3级，需要5000点综合分数。】

“只差393点就能升级了，再随便来上哪个分类4本B级的经验书就够了。”陈昂算了算，又继续问道：

“那抽奖级别呢，我现在最高只能抽到A级物品，还有更高的吗？”

【抽奖级别提升到3级，物品级别随之提升，3级最高可抽取S级物品，请宿主努力提升。】

“原来是这样啊！”陈昂点了点头，搞清楚了之后，意识也就退出了系统空间。

脑海中刚抽到的两部A级作品，音乐《杀死那个石家庄人》与影视剧本《疯狂的石头》在脑海内愈发清晰。

《杀死那个石家庄人》暂定为下一轮的参赛作品，正好。

而那部影视剧本《疯狂的石头》的出现，让他一个深埋心底多年的一个想法，又开始膨胀了。

也同时让他想起了跟影视相关的一个人。

准确的来说，是一个朋友，一个今生最重要的朋友。

“是时候去找兵哥了！”陈昂轻声一叹，走出了‘上位区’。

却没朝着大楼外走去。

而是向着节目组的控制台走去。

见今生最重要的朋友兵哥前。

他想先跟节目组结一下账。

以免等自己说出那个有些疯狂的想法时，兵哥觉着自己只是在吹牛逼。

----------------------------------------

第26章 半个垃圾

《唱作人》节目组，总控制室。

节目组一众高层，正兴高采烈的讨论着今天的这一轮节目。

《辛弃疾》、《罗刹海市》，连着两首燃爆观众席的高质量歌曲的出现，再加上‘唱作人’怼导师，导师愤然离席的节目效果。

这期收视率，肯定爆炸。

就在一群人讨论怎么剪辑，怎么宣传，怎么突出矛盾，怎么利用《辛弃疾》与《罗刹海市》让这一期未播先火。

一道敲门声突然响起。

作为总导演的张驰皱了皱眉：

“进！”

陈昂推门而入，看着一群节目组的高层都聚在这里，也是有些惊讶，刚要出声。

就只见节组艺统组的老大皱着眉头，语气不善道：

“‘唱作人’陈昂？你不在‘上位区’待着’，来这里干嘛？”

“没看见我们在开重要的会吗，还不出去！”

陈昂见是自己先打扰到他们，也没纠结艺统组那个头头语气中的不善，解释道：

“我来找张驰，子柒说他在这里，我就过来了。”

闻言，艺统组的老大看了看张驰的脸色，见他眉头越皱越深，直接怒斥道：

“陈昂，你只是个‘唱作人’，张导是总导演，日理万机，整个节目都在他身上担着，也是你想找就找的吗？

“林子柒那个小丫头也是，太不懂事了，怎么告诉位置，让人来打扰张导呢？”

陈昂有些尴尬，看他还要喋喋不休，正要怼回去。

张驰眉头皱的更深了，他突然喊道：

“你在狗叫什么？”

瞬间，总控制室内，所有人的目光看向张驰，都以为他在骂陈昂。

视线在他与陈昂之间来回扫动，一副看好戏的表情。

整个节目组，谁不知道导演张驰能力大，脾气更大。

堂堂星途娱乐通过关系塞进来的唱作人，一个不高兴，顶着有娱乐圈‘大佬’之称，星途娱乐音乐部门的老总高小波的压力，说踢就踢了。

你陈昂也不过一个小小的‘唱作人’，这场表现好，下场说不定就淘汰了，又算的了什么呢？

艺统组的老大脸上都笑开了花，这次可算拍到张导的马屁了，正要继续训斥陈昂以博取张驰的好感。

就只听张驰继续喊道：

“林子柒是我的导演助理，她懂不懂事，还用得着你来说？你算个什么东西？”

瞬间，一众人回过神来，原来骂的不是陈昂啊。

艺统组老大有些蒙圈的看了看张驰，正要说话。

张驰却指着站在身后一个年轻人问道：

“你是他的助理吧。”

那个年轻人点了点头。

张驰继续说道：

“从现在起，你负责整个艺统组的事。”

年轻人的脸上，顿时乐开了花吗，连忙点头。

在场所有人都深知张驰说一不二的性格，噤若寒蝉。

还坐着的艺统组老大手都抖了抖，他不死心的最后问道：

“张导，我做错了什么，你要撤我的职。”

张驰冷冷的看了他一眼：

“你话太多了！”

说着不再理会他，转而看向了陈昂，面色恢复平静道：

“见笑了，下面的人太多了，没管好。”

“说吧，找我公事，私事。”

陈昂点了点头，既然张驰已经做了处理，也就没有发作的想法了，一脸理直气壮的说道：

“是这样的，刚想了个项目，需要点钱，我手头又紧，想先把我这两期的出场费结了。”

顿时，一众在场的各部门大佬都懵了。

签了合同，钱又不会少了你的。

就为了这点破事，来找总导演？

商务组的老大，一个化着淡妆，30岁左右，一身商务打扮的精致美女，有些无语的说道：

“陈昂，结出场费的事是财务管着的。”

“再说了，都签了合同，你被淘汰，或者走到最后，到时候财务自然按场次会给你一并结算。”

“总导演又不管这个，你是不是找错人了。”

有了之前艺统组老大的教训，她的语气倒是客气多了。

张驰想了想，直接点头：

“他没找错人，我邀请他进节目，他的事自然就是我的事。”

说着又看了眼陈昂，挥了挥手：

“走，我带你去找财务。”

瞬间，总控制室内，所有节目组各部门的大佬，都是一脸的呆滞。

一向不苟言笑，做事雷厉风行的，在节目组说一不二的张导，怎么变得这么好说话了起来？

走出控制室，陈昂看着张驰那张又恢复了平静的死鱼脸调侃道：

“好威风啊张导，没想到你在节目组权势这样的大。”

张驰没有在意陈昂的调侃，反而是回头认真的看他一眼才轻声说道：

“我没看错人，你今天的表现很好，《罗刹海市》这首歌，我喜欢。”

“以后这首歌的专辑，记得送我一张签名版的，我收藏用。”

“呦，很高的评价啊！”陈昂突然想起两人初见时，张驰的垃圾论，笑着继续调侃道：

“见第一面的时候，你对我的评价是‘有不成为垃圾的特质’。”

“今天这样夸，意思是我脱离了你‘垃圾论’的范畴，不是垃圾了？”

张驰停下了脚步，一脸认真的回道：

“没完全脱离，你现在已经有一半不是垃圾了。”

“那不还是半个垃圾嘛！”陈昂一阵无语，看了看他张哪怕说笑，都一脸平静，没有个笑容的死鱼脸，轻声叹道：

“都说在修仙小说中，只分三个境界，蝼蚁境，道友境，前辈境。”

“看来在你眼中，我还只是个半步道友境。”

“修道尚未成功，同志仍需努力啊。”

听得这话，张驰终于绷不住了，嘴角勾起一抹弧度，拍了拍陈昂的肩膀：

“你是懂比喻的。”

说着，看了眼面前财务室的大门。

带着陈昂，径直走了进去。

……

“什么，你说你要提前结算出场费？”

“不行，绝对不行，没这个规定。”

“合同上写着的，‘唱作人’根据登台场次，在被淘汰亦或者走到最后一并结算劳务费。”

财务主管一脸不满的看着提出无理要求的陈昂，拿出了合同，一边指着合同条例，一边叫道。

表情那叫一个一点商量的余地都没有。

要不是看陈昂跟张驰一起来的，都要拎着扫把赶人了。

陈昂有些无奈，也知道自己麻烦人家了。

一旁的张驰却是冷淡的扫了她一眼，平静道：

“给他把这两场的出场费结了。”

财务主管浓妆艳抹的脸上，挤出一丝难看的笑容，正想动之以情，晓之以理的推托。

就只见张驰冷冷的盯着她，继续说道：

“怎么，我说的话，不好使了？”

财务主管立马变了脸色，慌张道：

“结，立马结，可现在银行已经下班了。”

“明天，哦不，明早银行一开门，立马给他结算，把钱打过去。”

张驰转头看向陈昂。

陈昂点了点头：

“谢了！”

----------------------------------------

第27章 地球计划

早晨10点。

一道短信提示音将陈昂从睡梦中吵醒。

【您的银行卡收到一笔400000元的转账，当前余额490730.5】

【备注：劳务费】

“钱终于打过来了！”陈昂伸了个懒腰，开始起身。

昨晚将刚抽到的A级音乐类作品《杀死那个石家庄人》定为了下一轮要演唱的作品，

给节目组做了报备。

又根据脑海中的抽到的A级影视类剧本《疯狂的石头》的记忆，写了个简略的剧本，忙到了半夜。

看了看账面上近50万的余额。

陈昂简单洗漱一下。

就拨通了一个备注为‘兵哥’的电话：

“喂，兵哥，在哪呢。”

电话那头传来一道阳刚的男声：

“昂子啊，我在剧组呢，都忙糊涂了。”

“你看我这记性，差点忘了，还没恭喜你封杀解除呢了，今晚来我家，好好做上一桌好菜。”

“为你洗去那些晦气，以后再也不和那些不三不四的人沾边了。”

陈昂嘴角露出一抹微笑：

“我有事找你，现在就过去吧。”

“你给我发个定位。”

“行，定位我给你发过去，你过来吧！”电话那头的男人似乎有些高兴，语气里都变得乐呵呵的。

陈昂挂断电话。

带上昨晚连夜写的《疯狂的石头》的简略剧本。

朝着微信上对方发来的定位叫了个网约车，赶了过去。

坐在网约车上，车流不断的从身边掠过。

车窗外的匆匆走过的人流，也转瞬即逝。

陈昂看着手中兵哥发来的定位，看着三年来为两人数不多了几次聊天记录。

思绪纷飞，想起了与兵哥的过往。

阿兵原名张一兵。

与陈昂是高中同学，两人都是艺术生，阿兵也是陈昂穿越过来交的第一个朋友。

后来甚至发展成了铁哥们。

可陈昂两世为人，高中时成绩一直名列前茅，后来考上整个南方排名前几的艺术学院，学了音乐。

少年阿兵的高中成绩却并不理想，最终只是考上了一所二本艺术类院校，学了导演。

所幸，两人都在同一座城市上了大学。

院校距离也不算远，一有空就相聚，友情一直都在。

哪怕后来成立《凤凰组合》，陈昂也是第一时间找了阿兵，想让他当经纪人。

有财，自然要叫上兄弟一起发。

阿兵的回答则是，他要认真学导演，等学成毕业后，拍大电影，让陈昂去当主角。

到时候兄弟俩一起吃香的，喝辣的，潜……

哦不，找最靓的女演员当女主角，一起登上《星榜》之巅，一起走向人生巅峰。

见兄弟有自己的事业心，陈昂也没强迫，之后看到就要被房东赶出房门，无家可归的李红，可怜之下才让她当了《凤凰组合》的经纪人。

其实那时候陈昂的心底，对阿兵说要拍大电影的事，还是有些不以为意，认为他在吹牛。

毕竟，真正能上院线电影，成本不说以亿为单位，那也得过千万了，要是再在电影前面加个大字，那成本嗯指定过亿。

自己系统加身，在那个时候都不敢说这种大话。

阿兵，一个导演系还没毕业的学生，实在有些不切实际了。

可就在陈昂以《凤凰组合》出道，登上《星榜》飞速升至三线明星前列，眼看就要达到人生巅峰的时候。

却被想独吞《凤凰组合》收益的周依曼联合天娱公司的一个王八蛋，灌醉，签下阴阳合同。

然后被举报，飞速被查后处以罚金并封杀三年。

在这个最艰难的时候，陈昂可谓是叫天天不应，叫地地不灵。

筹款无门，以前娱乐圈里打过交道，甚至直接帮助过的人，都像躲瘟神一样躲着自己。

眼看着缴纳不起罚金，搞不好就要成为第一个进去踩缝纫机的穿越者了。

就在陈昂最绝望的时刻。

看到新闻的阿兵，二话没说，带着陈昂就去银行办理了借贷手续。

他就是担保人。

而担保人的意思就是，如果陈昂还不起贷款，或者赖账。

银行就能直接找担保人阿兵还。

那可是几千万巨额贷款。

后面还因为银行的贷款加上，也凑不够补税以及缴纳罚金的钱。

阿兵还通过自己的关系，找了一些认识的人借了，才最终凑够。

他同样充当担保人。

也就是这时候，陈昂才知道，阿兵家是开煤矿的，家里真的有矿。

当年说毕业后拍大电影，也是认真的说的，并不是拒绝当陈昂经纪人的托词。

可由于那时候全蓝星都早已在倡导低碳，环保，都在搞在搞新能源，传统能源越来越势弱，收益不好。

在帮陈昂借钱做担保人时，阿兵其实担了很大的风险。

可他还是帮了。

如今三年过去，阿兵家的煤矿也在新能源的浪潮冲击下，倒闭了。

所幸煤矿是实业，资产足以抵消债务。

阿兵家里并未破产，却也再不能提供什么资源帮助了。

如今则流转于各个剧组之间，什么活都干，有些辛苦。

就在陈昂思绪纷纷间。

网约车司机一脚刹车，提醒道：

“影视城到了。”

“好的，谢谢师傅！”陈昂点了点头，下了车。

顺着兵哥发给自己的导航，在人潮涌动，各种奇装怪服的剧组间走着。

陈昂很快发现了一个熟悉的背影。

他穿着一个白色背心，汗水不时从古铜色的皮肤滑落，脖子上耷拉着一条毛巾有些湿了，应该是擦汗擦的。

正在这广城的五月天，顶着大太阳给群演们分发着盒饭。

“兵哥！”陈昂笑着喊了一声。

那个熟悉的背影回过头来，看见是陈昂，立马开心的笑了，将盒饭递给旁边一个年纪稍大的男子开心的说道：

“周哥，你先帮我发着。”

“我兄弟找我有事，我先过去。”

周哥看了眼挥着手的陈昂，拍了拍阿兵的背同样笑道：

“去就是了，整个剧组就你最忙，也不知道偷偷懒。”

“快去吧，兄弟来了好好招待招待。”

“谢了！”阿兵道了声谢，就走向了陈昂，见面就是一拳捶了过去：

“你小子，都多久没有来主动找过我了。”

“昨晚你嫂子看你上了《对话》节目，还去了大综艺导演张驰的节目《唱作人》上当‘唱作人’。”

“我刚要给你打电话道喜，她说就怕打扰到你。”

“你跟我说，这么久一直不怎么主动联系，还没去过一次我家，是不是现在又发达了，要和兄弟分道扬镳了。”

陈昂还了他一拳：

“老子是那种人吗？”

说着又有些感叹了起来：

“当年要不是你帮我担保那事，你早就在广城买房，或许现在孩子都有了。”

“我每次想去你家，想着你现在还在租房，就真的感觉对不起嫂子，也没脸去。”

“说什么傻话呢！”阿兵拍了拍陈昂的肩膀：

“你嫂子从来就没怪过你，要说埋怨，那也只是埋怨你这么久不来，是不是不把她当朋友了。”

“还有，低碳环保是大势所趋，时代的浪潮冲刷过来，我家的煤矿倒闭是必然的事，跟你没有任何关系。”

说着，见陈昂瘦弱的样，大笑一声：

“被封杀3年，你看你都饿瘦了。”

“别的先不说，哥先请你吃顿好的去，这影视城，我熟，那边有家牛肉馆，老板真是草原来的，那牛肉叫一个地道。”

陈昂眼神复杂的看了眼阿兵，心里满是感动，他掏出那本简略的《疯狂的石头》的剧本，递给阿兵，正色道：

“吃饭的事，先不急。”

“你先看看这个。”

阿兵接过一看，封面上写着《疯狂的石头》5个大字，有些疑惑的翻开第一页。

瞬时间，他的眼光变得锐利起来。

飞快的扫视着上面的每一行。

四年导演系磨砺出来的敏锐直觉告诉他，这个是一个好剧本。

十分钟后，大致了解了一下主要剧情与主要人物后。

兵哥有些激动说道：

“昂子，你从弄来个这么好的剧本？”

陈昂呵呵一笑：

“剧本当然是我的。”

“来找你，自然是准备让你来执导这部电影。”

“你是专业的。”

兵哥人都懵了，不可置信道：

"这就是你来找我要说的事？”

“这么大的事？”

陈昂神秘一笑：

“不，这只是我《地球计划》的一部分。”

----------------------------------------

第28章 上岸第一剑，不斩意中人

“地球计划？”兵哥听到这个奇怪的词，很是疑惑。

陈昂笑了笑，并不打算过多解释，直接讲起了计划：

“名字你不用太在意。”

“反正在未来我会不断拿出一些好作品，也许是音乐，也许是剧本，也许是综艺。”

“这个《疯狂的石头》，就是我地球计划的第一部作品。”

“而我，只有一个人，现在还在上着综艺，我想请你来帮我。”

阿兵略作思索，诧异的问道：

“意思是你想开公司？”

陈昂点了点头：

“你也可以这样理解。”

“那行，我来帮你！”阿兵的毫不犹豫的回道。

陈昂眼里闪过一丝感动，这才是真兄弟。

没问工资，没问待遇，甚至自己所谓的地球计划，还只停留在脑海中。

他却能义无反顾的说出那句。

我来帮你。

他摆了摆手：

“不急，饭要一口一口吃。”

“事情一件一件做。”

先去你家吧，把嫂子也叫上，先把事情谈好。

免得嫂子等下怪我把她老公给拐跑了。

“行！”我去买菜，今天哥给你露一手，让你尝尝哥的手艺。

陈昂点了点头，看着兵哥手上的那一层茧子。

在心底暗暗说道：

“一切都会好起来的。”

……

中午12点半，阿兵租住的出租房内。

陈昂打着下手，主厨阿兵做了满满一桌子的菜。

不得不说，经过生活的历练，阿兵的手艺真的是没的说。

色香味俱全。

那香气馋的隔壁小孩都快哭了。

就在最后一道菜被陈昂端上餐桌时。

门外响起了钥匙开门的声音，同时人未至，一道温柔的女声就传了进来：

“老公，今天是什么日子啊，你打电话急忙忙的把我叫回来。”

“也不说什么事，我下午还有课呢！”

陈昂与兵哥对视一眼，谁都没出声。

等门被推开，那道女声一阵惊讶：

“哇，好丰盛的菜。”

“老公，今天到底是什么日子啊！”

兵哥脱下围裙，指了指刚从厨房拿着碗筷出来的陈昂，哈哈笑道：

“老婆，你看谁来了！”

已经走到屋内的女人目光从摆满菜肴的餐桌上移开，抬头一看。

立即就扔下了身上挎着的小白布包。

脸上满是笑意的走到陈昂面前，左瞧瞧，右摸摸，有些心疼的说道：

“昂子，你可算是来了。”

“这三年被封杀的日子，真是苦了你了，你看你都消瘦了许多了。”

“这次来，可不准跑了。“

“多来家里走动走动，你兵哥保准把你喂得白白胖胖的。”

一副完全当做自家人的模样。

陈昂心里浮起一抹暖意，惭愧的说道：

“静姐，是我的不对。”

“这些年被困在封杀的困境里一直走不出来。”

“也觉得没脸面来见你们，却不想，疏远了些。”

被称为静姐的女子拉起了陈昂的手，将他拉到饭桌前坐下，才缓缓说道：

“说什么傻话呢，人心的距离只在彼此之间，又怎么在距离和见面次数上呢。”

说着将陈昂最喜欢吃的大虾，夹了几个放在陈昂碗里：

“先吃，姐知道这些年你受了很多委屈，日子过的很难。”

“没事，有我和你兵哥在这里，慢慢吃，慢慢说，下午的课我和其他老师换一下就行了。”

陈昂心里有千万个计划，在静姐的温柔下，也先住了嘴。

一边吃，一边看着这如神仙眷侣般的两人，一阵羡慕。

自己这个嫂子唐静，简直就是白月光的天花板。

当年高中时也与陈昂、兵哥读的同一所高中。

只是她学的是文科，在隔壁班。

兵哥一直就暗恋着唐静，身边的人都知道。

可干什么都胆大的他，却在喜欢唐静这件事上畏手畏脚。

而唐静对兵哥，也有三分情意，可作为女孩子，总不能主动开口。

身边的人包括陈昂在内，也都看的出来。

可就这么等啊等，等到高考都完了。

兵哥还是没好意思开口。

这时的陈昂，已经通过系统抽了些奖励。

其中就有一件叫【一线牵】的消耗品，作用类似于传说中的月老红绳，有增加姻缘的效果。

高考完返校的那一天，陈昂看着还是畏畏缩缩的兵哥。

终于忍不住拿出【一线牵】，一头绑在兵哥身上，一头偷偷绑在唐静身上。

结果，兵哥终于鼓足勇气，上去表白，唐静也直接了当的答应了。

就这么简单。

多少人的爱情，死于不敢开口。

其实只要一根简单的【一线牵】也就成了。

而之所以能称为白月光中的天花板。

则是因为，毕业后的兵哥，学了个导演，家里的煤矿已经卖了抵债。

“毫无资源的他，只能流转与各个剧组，干些杂活，朝不保夕。

可已经考上教师事业编，通过面试进入广市贵族学校的唐静。

却义无反顾的和一无所有的兵哥领了结婚证。

都说上岸第一剑，先斩斩意中人。

但在这位白月光中的天花板身上，失效了。

……

酒足饭饱，陈昂将《疯狂的石头》的剧本拿了出来。

将自己的‘地球计划’和盘托出。

在兵哥和静姐诧异的目光中，非常肯定的说道：

“这个《疯狂的石头》必须你来拍。”

兵哥皱了皱眉，看着桌上《疯狂的石头》的剧本，眼里闪过一丝渴望。

好剧本对于导演系出来的人的诱惑，比什么美女黄金都大得多，他叹了口气道：

“昂子，我知道这是个好剧本，而且突出的是剧情，也没什么大场面，拍出来也花不了太多钱。”

“算是小成本电影。”

“但问题是，花不了太多钱，也得要钱啊，我现在……”

陈昂立即从微信上，转了30万到兵哥的手机上。

“这是？”兵哥和静姐看着突如其来的转账，都是一惊，却没一个去点收款的。

“这是先期资金，我知道很少，但未来一段时间，我会陆续有一些收益进账。”

“兵哥你对影视城熟，先帮我物色物色人选，过几天，我有款项进账，立马投过来，先把剧组架子搭起来。”

“昂子，你玩真的？”兵哥看着转过来的钱，一脸的不可置信。

“当然！”陈昂严肃的点了点。

“那好我帮你！”兵哥拿过《疯狂的石头》的剧本，说干就干。

陈昂脸上更显严肃，以一种不可置疑的语气说道：

“干要干，但你必须拿钱。”

兵哥顿时生气了，刚要反驳。

却只听到唐静劝道：

“老公，你这样，连钱都不拿。”

“是又想让昂子愧疚到根本不敢来我们家吗？”

兵哥一滞，沉默半晌才说道：

“我不要工资，但拍出来如果赚到钱，我要纯收益里面的10%。”

“那不行。”陈昂摇了摇头，就在兵哥和静姐的眼光变得疑惑时，以一种极其肯定的语气继续说道：

“除了分红外。”

“先期2万块钱的底薪，你一分都不能少拿。”

“就这么说定了！”

----------------------------------------

第29章 武圣附体

傍晚， 在强迫着兵哥收钱拍电影后。

陈昂又蹭了一顿晚饭，甚至高兴的喝了些酒。

才有些微醺向着家的方向走去。

他没打车。

感受着五月里的珠江吹来的一袭袭江风，看着夜空中的一轮新月。

忽然有吟诗一首的冲动。

可还没等他想出何适的诗词。

突然间，一道男声从身后传来，打破了陈昂寄情于江风、明月间的片刻安宁。

“哎，你是叫陈昂吗？”

“是啊，怎么了。”陈昂下意识的回道。

有些不悦的转过头，想看看谁打扰自己的雅兴。

可这一回头，当时就呆住了。

只见七八个纹身大汉，就站在了自己身后。

眼神不善的盯着自己。

用屁股想都知道来者不善。

陈昂尴尬一笑：

“那个，我有个朋友就叫陈昂，还以为你们叫他呢。”

“我家里的火忘记关了，我先走了。”

说着，就要想跑路。

却只见那些纹身大汉中，最壮实的一个突然拿出手机，好像在比对着什么。

比对了几下后，脸上露出一个个残忍的微笑道：

“就是你，陈昂，别狡辩了。

陈昂叹了口气，瞅着自己有些偏瘦的身材，跑是跑不掉了，打那更没戏。

只能谈了，他无奈道：

“不知哪里冒犯了几位大哥，要我摆上一桌，给各位大哥赔个礼，正好也是饭点了。”

为首的纹身大汉哈哈一笑：

“倒还是个懂规矩的。”

“要是平日里的一些小摩擦，看你小子这副懂规矩的样子，说不定我也就高高抬起，轻轻放过了。”

“可今天是有人出了大价钱，让我们教训教训你，

还专门交代过，一定要打掉你几颗牙，让你知道不是什么人都能怼，什么人都能骂的。”

“我几个兄弟也是要吃饭的。”

“既然你小子这么懂事，就自己站好，给我们打一顿。”

“忍住咯，打的样子惨点，却不伤及重要部位，再拍个视频给金主我们好交差，你也伤的轻一点。”

听得这话，陈昂知道今天是无法善了了。

脸上发起了苦。

尼玛七八个纹身大汉，一个比一个健壮，就没有低于一米八的。

看起来还不是小混混那种，能说出金主，接活，规矩，搞不好专业弄人的。

这情况，别说自己，人家真一起上，不择手段起来，泰森了来了也不好使啊。

也就在这时。

一个拿着自拍杆，对着手机屏幕有说有笑，看起来像是个主播的女孩子刚好经过。

陈昂刚想呼救。

就只见那女主播不知道是不是直播间弹幕提醒了，往这边一撇。

猛地看见七八个纹身大汉，瞬间就吓得花容失色。

慌忙跑开。

此时，直播间内。

弹幕瞬间爆炸。

“我擦，没想到看个探店主播，还能看到这一出，是真人OK吗？小林，别跑啊。”

“套你猴子，我一进来就看到常威在打来福，主播跑什么，他们又不打你，拍啊，火不火就看现在了。”

“哎哎哎，那个被尾随的是不是昨晚在《对话》怼易胜男上了热搜啊，好像啊。”

“什么好像，就是陈昂啊，小林昨晚你不是还在直播间里，放了他在《唱作人》里唱得那首《别咬我》，循环十多遍遍吗？”

“卧槽，真是陈昂，小林你不说陈昂是你偶像，现在偶像有难，你跑啥，倒是上啊，美少女战士变身，给我揍死那群纹身大汉。”

……

看着直播间里的起哄的弹幕，主播小林的眉头开始皱起。

此时她已经跑出一段距离，视线还能看到那边的情况，应该不至于被追上。

而且那些大汉看着她跑，也丝毫没有追的意思，看来是目标明确。

本来她是想继续跑的，可看到直播间里的陈昂的名字反复出现，再一眺望那边的情况。

她也就确定了，被尾随的就是自己昨晚看完《唱作人》第一期，听了《别咬我》之后，刚认的偶像，陈昂。

她也就没跑了。

见直播间还在起哄，她看了看那边的纹身大汉，又看了看直播间，嘟起了嘴，一副生气却又无可奈的模样说道：

“作为陈昂的一天老粉，我也想去帮我偶像啊！”

“可问题是，我只是一个吃播，除了吃什么都不会啊！”

瞬间，直播间里弹幕更加汹涌，各种歪点子齐出。

倒也不是完全没有靠谱的人。

小林已经看见好几条“报警吧！”的弹幕划过。

她也觉着有道理，刚掏出手机，想要报警。

却只见那边的情况突变。

已经按好110的通话界面上，始终没拨打出去。

擦了擦眼睛，一脸的不敢置信。

直播间内，通过小林的高清摄像头，看清那边情况的观众们。

更是直接刷起了屏。

只见直播间中'卧槽’一片。

而直播间内‘卧槽’一片的源头，就是陈昂。

见事情完全没有转圜余地的陈昂，看着越逼越近的七八名大汉。

突然想起了昨天刚抽到的消耗品，武圣咒。

他看了一眼系统的描述。

【C级消耗品，武圣咒，大声念出咒语‘太上老君，急急如律令，武圣附体！’可使武圣附体，持续5分钟。’】

“卧槽，这咒语真特么中二，应该适合轩辕傲天来念，而不是我啊，这也太社死，太不符合我的风格了吧！”陈昂心里一阵吐槽。

却只见纹身大汉们，还在不断逼近。

一步。

两步。

三步。

就在为首的纹身大汉，要走到自己身前时。

没办法了，中二就中二，社死就社死，总比挨揍强。

陈昂回忆着小时候看得英叔的僵尸片，随便结了个不知道什么印，大声喊道：

“太上老君，急急如律令，武圣附体！”

这一套操作，别说直播间的网友了，连纹身大汉们都惊呆了。

为首的大汉顿住脚步，抓了抓脑袋，心想这家伙不会是疯了吧。

正想着呢，却只见陈昂本来还有些慌张的眸子里，此时散发出一种说不出来的神异感。

不但不继续逃走，反而步步逼近。

“装神弄鬼！吓唬谁呢！”为首的大汉骂了一声。

此时念完咒语，已完全掌控不了自己身体的陈昂，惊恐的发现。

自己的嘴巴一张一合，说出了一句极具威严感的话：

“一群插标卖首之辈！”

话音刚落，外人眼中，只见陈昂竟抢先出手，高高跃起，化掌为刀，一记手刀就砸在了为首纹身大汉的脸上。

后者，轰然倒地。

瞬时间，剩下的的大汉懵了，主播小林懵了，直播间内的弹幕，都停了，空屏了。

而发现已经完全掌控不了自己身体的陈昂，也懵了。

这为首的大汉，身高可是超过一米九，体重目测没有300，也有280斤了。

一记手刀，秒了？

----------------------------------------

第30章 不过些许风霜罢了!

剩下的纹身大汉，看着老大倒下。

看了看相较于他们，如瘦鸡一般的陈昂，又看了看倒地不起的老大，眼里都满是疑惑。

心想，老大这不会是收了两边的钱。

搁着演戏吧。

可两边的钱都收，也太不合道上的规矩了吧。

就在一众大汉万分犹豫的时候。

陈昂看到了系统提示。

【武圣咒持续时间，4分30秒。】

而此时控制着陈昂身体的武圣，也没闲着。

又是一记手刀，砍翻了又一名大汉。

剩下的5名纹身大汉，互相望了望，都察觉出了不对劲。

互相给了个眼神后。

一拥而上。

【武圣咒持续时间，3分30秒】

又一名纹身大汉倒下。

还站着的只剩下了4名大汉。

只见陈昂闪转腾挪，周旋于4名纹身大汉之间。

竟能做到片叶不沾身。

不远处的主播小林，此时眼睛已经完全变成了星星眼。

她不仅不跑了，还往陈昂与纹身大汉那边靠了过去。

一脸花痴的说道：

“啊，好帅，好帅啊，不愧是我选定的偶像陈昂。”

“歌又唱得好，又这么能打，还那么的有创作才华。”

“呜呜呜，我不管，我要当偶像的狗，他叫我做什么，我就做什么。”

顿时，本来因为看精彩打斗而沉寂下去的弹幕。

刷的一下，又开始刷起了屏来。

“小林，你变了，你昨天还说要努力吃遍天下美食，赚多多的钱当富婆，养小奶狗的吗？”

“这怎么还当上狗了呢，小林你走开，我才是陈昂的狗！”

“我擦，当狗都有人争了，这世道也是变了。”

“都走开，陈昂，我京城独生女，家在三环，度假别墅靠海，身高168，肤白貌美大长腿，我要给你生猴子。”

“上面的乔碧萝快滚粗吧，我才是可盐可甜，可魅魔可萝莉，愿为陈昂主人献出心脏的小猫娘，选我，选我，快选我。”

……

看着越发变态的直播间弹幕，小林皱了皱眉。

直接做了一个违反主播祖宗的决定。

她竟直接把直播间的弹幕功能给关了。

全然不顾观众反对。

看榜一大哥还刷着礼物，也嫌弃看着就烦。

又将榜一大哥直接给踢出了直播间。

一番逆天操作下来，她是眼不见为净，舒服了。

直播间里的观众，全都给干蒙圈了。

另一头，陈昂听着系统提示音，开始有些着急了起来。

【武圣咒持续时间，2分30秒。】

又击倒一名纹身大汉。

场上还剩3名纹身大汉。

当局者迷，旁观者清。

别人察觉不出，此时如同置身事外的陈昂却愈发清晰的感觉到。

自己身躯的速度越来越慢。

明显是体力不支的情况。

“以后得加强锻炼了！身体虚，武圣来了，也不太好使啊！”陈昂已经开始求满天神佛保佑了。

千万保佑武圣大老爷在持续时间内，把他们全打趴下啊。

不然哪怕剩下一个，自己上去也是送菜啊。

【武圣咒持续时间，1分00秒。】

在又击倒一名纹身大汉后，陈昂的身体明显的喘起了粗气。

体力已经接近极限，身体太差，武圣老爷也难为无米之炊啊。

剩下的两名纹身大汉，全然是被陈昂之前的勇猛给吓破了胆。

看着倒了一地的兄弟，完全没有回击的意思。

只顾着左闪右躲，仓皇逃窜。

【武圣咒持续时间，10秒】

【9秒】

【8秒】

……

【3】

【2】

【1】

终于，在武圣咒持续的最后一秒，再击倒一人。

场上只剩下一名纹身大汉，还在仓皇逃窜。

意识回归。

陈昂一声大喝：

“站住。”

瞬时间，那名纹身大汉，竟真的乖乖站住了。

“转过身来。”陈昂继续命令道。

纹身大汉一脸惊恐的转过身来，看见陈昂喘着粗气，却仍然是分毫不敢动。

生怕动一下，就有一记手刀迎面劈来。

“知道我为什么留下你吗？”陈昂气喘吁吁的问道。

“因为……因为我是兄弟中最不能打的，最菜的？”纹身大汉犹豫了一下，还是试探性的回道。

“原来留了个最菜的，还好，还好！”陈昂在心里感谢了一下满天神佛。

继续吓唬道：

“知道就好。”

“我来问你，是谁让你们来教训我的。”

一听这话，大汉脸色立马一僵：

“这不合规矩把，说了就是砸饭碗。”

“大哥醒了，会狠狠抽我的。”

说着，脸上透着股子害怕，看来是没少被抽过。

看着他这副憨憨的样子，陈昂咧嘴一笑：

“不用说全名。”

“你就说个姓，我自己去猜。”

“大一点的姓氏，人都几千万，上亿了，猜出来是我自己的本事，跟你无关。”

“这也不算是坏了规矩，你大哥知道了，也不会抽你的。”

“诶？”纹身大汉点了点头：

“这个法子好。”

“是个姓高的交代我们的，还说打完要给他发个视频，他要好好欣赏一番。”

“姓高？”陈昂嘴角露出一丝冷笑。

最近有过交集，又有渠道找这些看起来还算专业的打手，还姓高。

除了那个有娱乐圈‘大佬’之称，上一期被自己怼的破防，愤然离场的高小波，又还会是谁呢？

“知道了。”陈昂点了点头，转身就走。

纹身大汉立马开始查看起了兄弟们的伤势。

还好，都还有呼吸。

对方只是力道和位置找的很好，把兄弟们打晕过去了而已。

“哎哎哎，陈昂，偶像，你别走啊！”主播小林一路小跑的追上了要走的陈昂。

“你是主播，刚才你报警了？”陈昂看着她身上的直播设备，皱了皱眉头。

他可不想进局子，自己这么一普通人，刚才把7/8个大汉打的那么惨，进警局解释不清啊。

“没有，没有！”小林头要摇的像个拨浪鼓似的：

“没有报警，没有报警。”

“你可是我偶像啊，刚才几下就把那些人打的落花流水，我都没来得及报警。”

“这样啊！”陈昂点了点头:"那就好。”

说着就要走。

却只见那女主播还在跟着。

“怎么，还有事？”陈昂皱眉。

小林立马从包里掏出了一支笔，一边递给陈昂，一边说道：

“陈昂，你可是我偶像啊，我已经是你的一天老粉了。”

“你在《唱作人》上唱得那首《别咬我》，我昨天可是在直播间里单曲循环了十多遍啊。”

“就给签个名吧！”

“原来是要签名啊！”陈昂打开笔盖，随意道：

“纸呢？”

小林有些尴尬的在包里翻了翻，委屈道：

“没带纸。”

而后似乎想起了什么，又喜笑开颜道：

“可以签我衣服上，哪里都可以。”

“哪里都可以吗？”陈昂看着自己面前，事业线让人赏心悦目的女主播，调侃了句。

“当然，哪里都可以！”小林昂首挺胸。

陈昂笑了笑，最终还是，在她的后背的衣服上，签下了‘陈昂’两个大字。

盖上笔盖，将笔还回，拔腿就走。

走出去十几米了，才听到身后又传来了那个女主播的呼喊声。

“最后一个问题，偶像，你被封杀了三年。”

“现在刚解除封杀，又遇上这种事，真的不会怕的吗？”

陈昂顿住脚步，却没有回头。

此时珠江边的清风吹过，月光映照在陈昂年轻的脸上。

他面色沉静，眉头微挑，好似想起了之前准备吟诗来着。

忽然笑出声来：

“哈哈，不过些许风霜罢了！”

----------------------------------------

第31章 双向奔赴

清晨。

陈昂从《唱作人》‘上位区’的卧室中醒来。

他是被一阵敲门声吵醒的。

如今还有点蒙圈，陈昂翻了个身，将被子蒙住头，完全不想搭理。

可敲门声一直不停，翻来覆去的陈昂终于受不了。

带着些起床气，怒气冲冲的打开了门。

面前正是一头金色长发，宛如超级赛亚人一般的轩辕傲天。

“干嘛！”陈昂语气里带着股子不善。

轩辕傲天拿出手机，指了指上面正播放的视频兴奋道：

“我说陈昂，你还真是深藏不露啊！”

“音乐上有点实力也就算了，没想到还这么能打！”

“看来，你只比本主角差亿点点了！”

“啥？”陈昂刚睡醒的脑子还有点蒙圈，看着轩辕傲天手机屏幕上的播放的视频才恍然大悟。

倒是忘了，直播间一般都有录播组。

自己昨天使用【武圣咒】，一人打多名纹身大汉的画面竟被录了下来。

现在被传到网上，还上了热搜。

甚至还有专门进行武术比赛解说的专业解说员，通过慢放。

一帧一帧的解析陈昂的招式，发力技巧，以及是如何专门找人身体的各个脆弱部位。

以四两拨千斤，达到以弱胜强的效果的。

视频之下，更是有一群滴带着认证V标识的武林界人士留言，表示对陈昂的武术很有兴趣。

有三届金腰带得主，被称为‘拳王’的邢天明。

有从小苦练少林拳法，一拳头下去能打断牛骨头的‘武僧’小龙。

有面对镜头，说着‘要相信科学’，然后‘嗖’的一下从7/8米山坡一跃而下，屁事没有的‘道长’，徐清风。

有太极形意掌门人，一手闪电五连鞭使的出神入化的马老师。

看着评论区那些熟悉的ID，陈昂心中就是一阵胆寒：

“这特么都是武术界的名人啊。”

“坏了，等下不会有真高手要找上门来，找我切磋，过招吧！”

“我特么‘武圣咒’只有一张，还已经用掉了，谁也打不……”

“不对，打打闪电五连鞭的马老师，还是有点机会。”

“可他一个70岁的老头，我一拳下去，他直接躺下，那估计就得让家里的老爸老妈卖房赔了。”

晃了晃脑袋，陈昂将这些杂乱的思绪理了理，尴尬一笑：

“啊，这个啊，演戏罢了。”

“我怎么可能会武术呢？”

“真的？”轩辕傲天眼里闪过一丝狐疑。

“保真！”陈昂认真的点了点头。

“本主角给钱还不行吗，你说个价，只要能达到视频里的这种水平，本主角大大有赏。”轩辕傲天一副不差钱的模样。

陈昂看着他一副地主家傻儿子的模样，虽然很想当一回加钱居士，可最终还是摇了摇头。

不是不爱钱，是真不会啊。

眼见如此，轩辕傲天也没了兴趣，坐回了沙发。

还在吃着早茶的王大发，发哥，眼见陈昂走出来，将手中的茶杯举了举：

“靓仔，你是真的火了啊，没想到你介么能打。”

“是不是去跟黄师傅的后人，学了佛山无影脚啊。”

陈昂笑了笑，坐到发哥旁边：

“都说了是演戏了，发哥你看我都没几块肌肉的样，像是能打的样子吗？”

发哥一看也是，拍了拍陈昂的肩膀：

“确实瘦了点，下午我在专门给你煲个十全大补汤。”

“包你喝了，越来越壮。”

“不过，上热搜就是好事，今天已经5月31号了，明天月初《星榜》更新的日子。”

“趁着这两天的热度，你肯定要上榜了，到时候不少商家找你，钞票大把的赚拉。”

“对了，月底了！”陈昂嘴角泛出一丝冷笑。

上个月，周依曼就已经是《星榜》3线明星的最后一名。

明日，《星榜》更新，若是掉到4线，就有大乐子看了。

毕竟，娱乐圈，可不是片善地啊。

尤其是周依曼还在天娱这种大娱乐公司混的，人际关系复杂到了极点。

攀比，拉踩，勾心斗角。

是《星榜》三线明星，一切好说，名气大，在公司里自然有地位，公司多少护着点。

可如果掉到4线，在天娱这种大娱乐公司内，哪还有什么地位可言。

曾跟她有过恩怨的那些人，又怎会放过已经不得势的她呢？

正想着，三年前周依曼那不可一世，说着自己被封杀了，她终于不用再被拖累。

要一路登上《星榜》二线，甚至一线的跋扈模样。

一碗面突然端到了陈昂面前。

“我做的，你尝尝吧。”不知何时已经换上白衣，打扮的像天使般的自闭女孩江令仪，盯着陈昂，有些不好意思的说着。

“啊？”陈昂下意识看了看她做得面，是经典的阳春面。

面条上放着两根碧绿的青菜，中间是一个糖心蛋，甚至用番茄酱在糖心蛋上画了几笔，整个蛋面呈现出一个笑脸。

装点的很是用心。

陈昂看着已经走出阴霾，恢复少女该有的活力的江令仪，笑着用筷子夹起了她亲手做得面条，唆了一口，比了个大拇指：

“真好吃！”

同时心里也不禁想起了自己的‘地球计划’。

像江令仪这的好嗓子，又没有公司的，似乎可以吸收进自己的‘地球计划’里来。。

而江令仪本来紧张到绷着的脸上，如冰雪消融一般，化开了，笑靥如花。

……

和上位区的岁月静好不同。

坐在‘下位区’那个滑稽的跷跷板上的周依曼，此时已经快气炸了。

自从陈昂封杀结束，复出以来。

她觉着自己事事都不顺了起来。

本来找天娱里面的‘词爹’，‘曲爹’出手，让自己借着《唱作人》翻红，被拒绝已经够难受了。

现在，没想到作曲部那边的一个小主管都敢不把自己放在眼里了。

她满脸不可置信的看着手机上，显示的通话已挂断的界面，对着一直陪着自己的经纪人李红叫道：

“马上《唱作人》就要进入第三轮了，他们拿了一首破歌糊弄我也就算了。”

“他竟然敢挂我电话了！”

李红叹了口气，提醒道：

“今天是月底的最后一天了。”

“月底怎么了？”周依曼冷哼一声。。

“明天就是《星榜》更新的日子。”李红无奈的说道。

“《星榜》更新？你的意思所有的人都认为我会跌下三线明星？”周依曼的语气愈发不善了起来。

李红沉默。

周依曼突然看向李红，冷冷的说道：：

“你可是我的经纪人，你也认为我会跌下《星榜》三线明星？”

李红无言。

可在周依曼看来，李红的无言就是最大的轻蔑，什么时候自己混到连自己的经纪人，都不看好自己了。

她呆立当场，失落说着：

“不可能，我微博上还有千万粉丝，她们都很喜欢我，喜欢我的歌。”

“我不会跌落的，我从《凤凰组合》出道，一年多的时间，就成了三线明星，开了演唱会，我的前途一片光明。”

“我……”

……

时间在宛如牢房的‘下位区’悄然而逝。

里面传出的，只有周依曼那失魂落魄的低语。

直至凌晨0点。

5月离开，6月到来。

整个蓝星新的一期《星榜》发布。

周依曼发疯了一般的在三线明星榜单上，找着自己的名字。

可她已经来来去去，上下翻动了好几遍，却依旧没找到自己的名字。

“不用找了，你的名字在这！”李红叹息一声，将自己手机上显示的四线明星榜单，拿给周依曼看。

《星榜》，四线明星，第5名，周依曼。

“不可能，绝对不可能，假的，这是假的！”周依曼满脸的不可置信。

李红幽幽的叹了口气：

又往下翻了翻，指着四线榜单的另一个名字给周依曼看。

《星榜》，四线明星，第999名，陈昂！

一夜之间。

一个出走半生，归来仍是素人的陈昂，一个红了好些年的三线明星周依曼。

在最新的《星榜》四线明星榜单，完成了双向奔赴。

----------------------------------------

第31章 最简单的乐器

6月5日，《唱作人》第三期的录制现场。

还在场上的7名‘唱作人’早早的就来到了唱作人公共休息室。

一道短信提示音一响起。

陈昂下意识的拿起手机一看。

【您的银行卡收到一笔1320000的转账，当前余额1506423.5元。】

【备注：稿酬。】

“对了，今天5号，是每个月发稿费的日子。“|

“可《莫欺少年穷》这个月的稿费竟然有这么多？”陈昂有些惊讶。

随即看向对面坐着的轩辕傲天，又有些释然了。

上个月自己在抽到《莫欺少年穷》的的下半部后，恢复了每天两更，更的越多，赚的自然也就越多。

更不用说，冤大头轩辕傲天，看自己说每收到10万打赏，就加更一章。

一口气打赏了100万，当了陈昂那本《莫欺少年穷》的榜一大哥。

作者和网站的分账比例是6比。

作者6，网站4。

也就是说，这130多万的稿费，其中有60万，是轩辕傲天贡献的。

“傻笑什么呢，捡钱了？”坐在陈昂身边的南宫柔，看着笑得都快成歪嘴龙王的陈昂，忍不住问道。

“那可不是，捡大钱了！”陈昂笑着回道。

“我看看怎么个捡大钱法。”南宫柔头伸过来，就要看陈昂的手机。

陈昂慌得立马把手机熄屏。

开玩笑，要让南宫柔这个大嘴巴看见了，自己《莫欺少年穷》作者白也的身份不就曝光了。

对面轩辕傲天那小子，天天琢磨着怎么逮到《莫欺少年穷》的作者。

拿把刀架在脖子上，逼着作者一天更新十万字呢。

“你不会傍上富婆了吧，这么神神秘秘的！”南宫柔见陈昂躲闪，一脸狐疑的问道。

陈昂扫了扫南宫柔的优美曲线，调侃道：

“我身边不就有个大富婆，还是个大美女富婆，还用得着舍近求远？”

“怎么样，富婆姐姐，考虑考虑今天就包养我？”

南宫柔抚了抚自己的发丝，用一根手指还卷了卷，作出一副媚态：

“那可是你说的，正好今晚我又约了那个女博士去酒店。”

“你跟着一起？我们三人成行？放心，姐姐红包不少给你。”

顿时，陈昂哑火了：

“三人行，我看可太刑了。”

“小样！就这点开车技术还想跟我斗。”南宫柔不屑一笑。

陈昂已经不记得，自己这是第几次和南宫柔斗嘴大败而归了。

他摇了摇头，换了个话题，看着因为‘唱作人’江浩’淘汰，空出来的一个位置问道：

“知道这一期新补位进来的‘’唱作人”是谁吗？”

南宫柔停下了玩头发的动作，有些幸灾乐祸的看着陈昂，意味深长道：

“京城来的！”

“京城？”陈昂皱了皱眉，看着南宫柔脸上的表情，就知道肯定跟自己有关，他试探性的问道：

“高小波？”

南宫柔点了点头：

“不然呢，你以为他娱乐圈‘大佬’的外号怎么来的？睚眦必报就是他的性格。”

“你当面用歌骂他，都把他骂愤然离席了，他能不报复吗？”

陈昂脸色一黑。

上次那几个堵自己的纹身大汉，就是高小波找的。

现在又安排人来节目上针对自己。

真当自己好欺负了。

他看了看自己物品栏。

【霉运粉（小），将它洒在他人身上，可使他人霉运缠身，持续5分钟。】

有机会，直接把霉运粉撒到高小波身上去，让他尝尝霉运缠身的滋味。

忽然，一道推门声的响起。

7名‘唱作人’不约而同的朝着门口望去。

这是‘唱作人’专属的公共休息室。

能进来的，也只能是新补位的那位‘唱作人’了。

“大家好，我是黄洋！”一名穿着白色西装，高大帅气，头发梳的一丝不苟的男人走了进来。

微笑着和众人打起了招呼。

轩辕傲天当即就忍不住调侃道：‘

“这家伙怎么穿的这么风骚，活脱脱一个娘炮啊！’

陈昂却是皱起了眉头。

前几天《星榜》发布时，他看到了自己的名字出现在了四线明星第999位的位置。

也忍不住补了补课。

面前的这个黄洋看起来年轻，可已经爬升到了《星榜》三线明星，第95的位置。

距离二线也不远了。

按照南宫柔的说法，这个人就是高小波找来，对付自己的。

而此时，主舞台的观众席上。

看见新补位的‘唱作人’，年轻的观众群出现一片惊呼。

“竟然是黄洋，节目组还真舍得下本钱啊，他离《星榜》二线明星也不远了吧。”

“谁叫人家有个好爹呢，他爹黄利国在小品界可是泰山北斗般的存在，春晚都不知道上了多少次。”

“可不是吗，我们父母辈在土里刨食，他爹在上春晚，我们拼了命的做题准备高考，他黄洋借着家里的关系，直接留洋根本不用考，起跑线就不一样了。”

“可黄洋还是真有实力的，他的钢琴水平，可是拿过奖的。”

可在年纪比较大的观众群中，不少人都是冷漠的看着大屏幕中的穿的跟个白马王子般的黄洋。

甚至在听到黄洋父亲黄利国的名字时，不少人的脸色明显变了变，好似想起了一些不好的回忆。

唱作人公共休息室内。

新补位进来的唱作人黄洋径直走到陈昂身前，甚至连演都懒得演，一脸玩味道：

“你就是陈昂吧。”

“事情我听说了，高叔叔让我教训教训你，让你知道一下什么人是不能惹的。”

陈昂当即怼了回去：

“能不能惹，不是已经惹了吗？”

“你来，不过多一个挨骂对象罢了！”

黄洋一声冷哼：

“不自量力。”

“等下我挑你，可别不敢应战。”

陈昂笑了笑，没有回答。

听到‘阿蒙’’宣布全体‘唱作人’已到场。

现在开始demo互听环节。

径直的第一个走进录音室。

他用行动说明。

既然是针对着我来的，自己送上门，不用你挑我，我来挑你。

在7名唱作人以及4位导师，101位观众的注视下。

进入录音室的陈昂并未像之前两轮那般，配合着伴奏唱起来。

而是抱起了一把吉他，又从口袋里取出了类似于哨子般的东西。

公共休息室内的黄洋笑了，脸上满是嘲弄。

作为维也纳艺术学院的高材生，什么乐器他没见过，没玩过，那个哨子，他自然也是认识的。

还以为陈昂能玩出什么花，吉他，卡祖笛？

这两样被称为乐器界最简单的乐器，又能玩出什么花来。

他今天带来的歌曲，跟陈昂一样，自弹自唱。

可他要用到的是钢琴，是被称为乐器之王的钢琴。

哪是吉他，卡祖笛这种入门级的乐器能比的。

----------------------------------------

第32章 我不下岗谁下岗

随着陈昂将卡祖笛放在嘴中。

音乐分值达到【炉火纯青】的音乐理解，自动让陈昂一切乐器的演奏达到了初级专精的水平。

一阵失落的卡祖笛吹奏声的响起。

陈昂的手也没停下。

吉他在陈昂手中，仿佛变成了一个即将要引爆的炸药桶。

一股深深的失落，夹杂无尽的愤怒情绪。

在所有听到这段旋律的人心中升起。

那是一种很怪异的感觉，说不清，道不明，仿佛早已逝去的旧时代，在脑海中活了过来。

失落的卡祖笛声与愤怒的吉他声交织在一起，直到高潮猛地一滞。

陈昂的唱词也脱口而出：

“傍晚6点下班，换掉药厂的衣裳。”

“妻子在熬粥，我去喝几瓶啤酒。”

“如此生活三十年，直到大厦崩塌。”

很丧，很颓，仿佛一个生活完全没有了激情的中年人，在低声呢喃一般。

陈昂只唱了这么一小段，就放下吉他，走出了录音室。

既然是demo（小样），唱多少其实完全看唱作人本人的意思。

他想起了一个更重要的事。

这个黄洋竟然是著名小品演员，黄利国的儿子。

他要改一下这首《杀死那个石家庄人》。

准确的说，是在前奏里就加上黄洋父亲，黄利国最著名的那一段小品的经典台词进去。

那样。

事情就真的变得有趣了起来了。

见陈昂出来，黄洋摇了摇头，一脸鄙夷的说道：

“原来，你就这点水平。”

“玩乐器，也就那样，玩的还是最简单的吉他和卡祖笛。”

“怎么你没学过钢琴，没学过大、小提琴吗？”

“是不是家里穷的，只能玩那种最廉价，最粗制乱造的乐器？”

说着，见陈昂不说话，又一拍脑袋道：

“倒是忘了，就你刚才的歌词里，傍晚6点才下班，换掉药厂的衣服，没点底层生活经历的还真写不出来。”

“你爹是药厂的工人，还是说从小就在都是身边都是工人的环境下长大？”

“你从小一定生活的很苦吧！”

“你怎么不说话了，是被说到伤心处了吗？”

“我告诉你，底层永远都是底层，你永远想象不到我从小过的是什么生活。”

“说够了吗？”陈昂冷冷的看着喋喋不休的黄洋，突然笑道：

“你还真是跟你那个畜生爹一模一样啊。”

“你不会还以你那个畜生爹为榜样，觉着他很光荣吧！”

顿时，黄洋的脸色变得怒气冲冲：

“你怎么敢说我爹。”

“我爹可是小品界泰山北斗般的人物，也是你能说，能评价的？”

陈昂不屑的摇了摇头：

“泰山北斗？你封的？”

“就他当年说的那些话，也配让人尊敬？”

“什么话？”黄洋思来想去也没个头绪，厉声问道。

“等下你就知道了。”陈昂意味深长的笑了笑。

直接转身走出公共休息室。

他要去找伴奏老师。

伴奏，和声什么的都不用改。

只要在前奏里面加上黄洋父亲黄利国那个最经典的小品。

那就够了。

黄洋思来想去，也没想清楚陈昂到底在搞什么名堂。

转身就走进了录音室，将手搭在了从小就练习的钢琴上，敲响了第一个音符。

……

半个小时后，陈昂从配音老师那回转。

事情进行的很顺利，甚至林子柒听了自己的想法，还帮自己找了一些需要的视频片段。

等下自己登台时，一并播放。

讽刺意味，能拉的更足。

推开唱作人公共休息室的大门。

刚好最后一位演唱demo的‘唱作人江令仪，走出录音室。

她对着陈昂点了点头，做了个加油的手势。

陈昂笑了笑，也对着她做了个加油的手势。

端坐在座位上的黄洋冷笑道：

“我还以为你怕了。”

“临阵脱逃了呢。”

陈昂哈哈一笑：

“我怕你等下上场的时候，哭出来！”

也就在此时，‘阿蒙’的声音再度响起：

“所有唱作人的demo已经演唱完毕。”

“现在有请上一轮四位上位区的的胜者，挑选要对战唱作人。”

“我选择黄洋！”陈昂立即开口道。

黄洋当即点了点头：

“我答应。”

瞬时间，第一场，陈昂VS黄洋信息出现在主舞台的大屏幕上。

观众席上顿时热闹了起来。

“第一场对战陈昂就上啊，我已经开始期待起来了，第1轮骂对手，第2轮骂导师，不知道这第3轮又会骂谁。”

“嗨，别期待了，周依曼早就跟陈昂有恩怨，两个导师在第一轮不公平打分，还说他简直在玷污音乐，骂回来正常，可这黄洋无冤无仇的，怎么骂？总要有个理由吧”

“要我说也是，就看demo互听环节，陈昂唱了两句就不唱了，不会和第一轮的轩辕傲天似的，根本没准备好吧，等下上台别忘词了。”

“硬实力都是有差距啊，都是自弹自唱，黄洋弹得的乐器之王里面的钢琴，水平也够专业高级的水平了，陈昂用的卡祖笛，吉他，都是入门级乐器，我看弹奏和吹奏水平，也就专业初级的样子，不太看好。”

……

就在观众席还议论纷纷的时候。

各位唱作人，都已经挑好了对手。

轩辕傲天选了一直不对付的南宫柔。

王大发，发哥挑了来自天娱女团风的曹茜。

最让陈昂意外的是，在自己挑选完黄洋之后。

第二个站起来挑选的竟是江令仪，毫不犹豫的指向了周依曼。

一副替陈昂出头的模样，看得人忍俊不禁。

这个小姑娘，实在是太可爱了。

主舞台上，主持人看着手中的信息，也是一阵惊讶，主要是这个歌名，取得实在有些过于离谱了。

他跟着信息念道：

“下面有请本轮第一位演唱的唱作人登场。”

“姓名：陈昂。”

“公司：无。”

“当前《星榜》排名，四线明星，第999名。”

“他要带来的歌曲是，《杀死那个石家庄人》。”

“他将对战的唱作人是黄洋！”

顿时，光观众席有些不淡定了。

“广省人吃胡建人也就算了，这个更狠，要直接杀石家庄人啊。”

“开始害怕起来了，我特么就是石家庄人啊，我做错了什么，就要杀我。”

“我是说，有没有一种可能，陈昂延续之前的风格，这也是一首怼人的歌呢？”

“怼谁？怼石家庄？没看见他都要杀石家庄人了，我们石家庄人吃他家大米了还是咋地？”

“有一说一，这歌名挺逆天的。”

就在101位观众都为这个很是歧义的歌名吵翻天时。

陈昂抱着吉他，嘴里含着卡祖笛登场了。

随着一阵失落的卡祖笛吹奏声，伴着一阵愤怒的吉他弹奏声的响起。

大屏幕上，出现了一个画面。

冒着白烟的烟囱，钢铁森林般的工厂。

一群穿着工服，身上满是油污，头顶帽子上落着灰尘，脸上黢黑的工人们聚在一起。

都在低着个头，好似在等待着一个结果，又或者说宣判。

这样的一幕，配上失落的卡祖笛的吹奏声。

看着就让人极为难受。

突然一道让很多华国人耳熟能详的男声在整个主舞台响起，是大屏幕中传来的：

“十八岁毕业，我就到了自行车厂。”

"我是先入团，后入党。”

“上过三次光荣榜。”

“厂长特别器重我。”

“眼瞅着要提副组长。”

“领导一直跟我谈话，说单位减员要并厂。”

“当时我就表了态。”

“咱工人要替国家想！”

“我不下岗谁下岗！”

瞬间，唱作人公共休息室。

黄洋皱了皱眉：

“这不是我爹最好，最经典的那个小品里的台词吗？还是春晚上演的，他放着个什么意思？”

而观众席上。

听到这段突然出现的小品，不少年纪大的观众脸上，都露出了一丝阴霾。

哪怕是年纪小的观众，也有些人变了脸色。

一位乐评人观众一拳砸在椅子扶手上，怒道。

“‘我不下岗谁下岗！’”

“当年还小，吃完饭全家包饺子，电视里春晚播到这个小品的时候，我永远忘不了我婶婶那铁青的脸色”

----------------------------------------

第33章 那我拭目以待？

终于，在情绪渲染到极点，那种压抑，失落已经让人心里发慌时。

陈昂开口了，他深沉且富有感染力的声音传遍全场：

“傍晚6点下班，换掉药厂的衣裳。”

“妻子在熬粥，我去喝几瓶啤酒。”

“如此生活30年，直到大厦崩塌。”

“云层深处的黑暗啊，”淹没心底的景观。”

大屏幕上，一道道爆破声起，一幢幢高耸的烟囱，轰然倒地。

还是一群工人，可这次他们不再钢铁洪流般的工厂内了。

他们在远方就那么看着，看着自己赖以为生的工厂变得荒无人烟。

看着那一座座烟囱倒地。

不少工人抽起了烟。

沉默，无言，他们似乎已经等到了那个结果，亦或者说是审判。

唱完一段，陈昂就静静的站在那里，继续的吹起了卡祖笛，弹起了吉他。

还是那般失落与愤怒交叠的状态。

唱作人公共休息室，出身富贵，刚成年就如他名字一般，去留洋了的黄洋。

对这首歌里的那种失落与愤怒全然不觉，反而是笑呵呵的说道：

“原来是唱下岗的事啊。”

“我爹不都在小品里面说了嘛。”

“工人要替国家想，我不下岗谁下岗。”

“真的是，一点觉悟都没有，吹个卡祖笛吹的这么是丧，不知道的还以为办丧事呢。”

“晦气。”

他说完以后，环顾四周。

似乎在等着其他唱作人附和自己的观点。

可看了一圈，竟根本没人理会自己，好似当自己说话在放屁一般。

只有轩辕傲天，转头看了他一眼。

正当他以为找到了知音，还是有唱作人懂他的。

却只见轩辕傲天冷冷的看了他一眼，朗声道：

“听不懂歌就把嘴闭上。”

“你是本主角见过最弱智的人了，还有你爹黄利国那老东西，也是个杂碎。”

“你敢骂我？”黄洋一脸的不可置信！

轩辕傲天看着大屏幕上，那些那些脸上已经麻木了的工人们，来自主角的正义感喷涌而出，指着黄洋骂道：

“别说是你，你爹黄利国那个老东西来了，本主角照样骂，骂完我轩辕家的老登们估计还会觉得我骂得好。”

“干这种缺德事，说这种缺德话，简直丢了我们整个华国艺术界的脸。”

“我不下岗谁下岗’，你知道下岗对工人们意味着什么吗？”

“你爹那个老不死的当年怎么不下岗？怎么还上春晚啊。”

“现在还养出你这么个弱智玩意，本主角看你就来气。”

“下了节目，你小子别跑，本主角要跟你去八角笼中打上一场。”

黄洋麻了，看了看轩辕傲天身上紧实的肌肉，一阵胆寒。

可他脑海里一直想不通，自己爹说的这么正确的一段话。

为什么就这么不招人待见呢？

他最终还是摇了摇头。

只能说，都是刁民，不体谅国家的难处，光只想着自己了吧。

主舞台上，间奏结束。

陈昂将口中的卡祖笛放下。

他又接着唱了起来。

只是，这时深沉的嗓音中，已经带着一种无力，一种对世俗的妥协：

“在八角柜台，疯狂的人民商场。”

“用一张假钞，买一把假枪。”

“保卫她的生活，直到大厦崩塌。”

“夜幕覆盖华北平原，忧伤浸透她的脸。”

台下，观众席上。

绝大部分的观众脸上，都浮现出多种复杂的情绪。

怀念，迷茫，失落，愤怒，各种情绪夹杂其中。

一名石家庄的观众叹道：

“听到歌名的时候，我还真的有些生气，可现在明白了，这首歌取名，确实取的对极了，我已经有些喘不过气了。”

另一名酒吧老板也是叹道：

“太压抑，太让人失落了，好久过这般直击灵魂的歌了，杀死石家庄人的，到底是生活，还是大时代的浪潮，还是日复一日早已没了激情的岁月呢。”

一名音乐副教授抬了抬眼镜的。一脸唏嘘的说道：

“有些人愤怒，失落死在了旧日里，有些人无奈，妥协走上来另一条路，时代的一粒尘落下，落在普通人的身上，那就是一座山，时也，命也。”

一名年轻的翻唱网红陷入了回忆，半晌才缓缓开口：

“那年春晚我也看了，当时我还小，看不懂，觉着黄利国说话很搞笑，就笑得很开心，可全家只有我在笑，现在我明白了，长辈为什么不笑了，因为他们扛着那座山，稍不留意，整个家都会分崩离析，粉身碎骨。

……

大屏幕上，画面再变。

不再是一片废弃工厂的荒芜。

不再是工人脸上等待命运宣判的失落。

转变成了，学校，教室，学生，孩子这些本应该充满希望的东西。

可不变的是学校的天空如工厂的天空一般是灰的，教室如钢铁从来一般也是阴郁的。

学生的的脸上没了失落，可不变的是，那种深入骨髓的麻木。

陈昂站在台上，聚光灯打在他的头顶，他的声音从深沉走向激昂。

开始般的低落走向高亢，仿佛一个即将挥出最后一击的死士：

“河北师大附中，乒乓少年背向我。”

“沉默的注视，无法离开的教室。”

“生活在经验里，直到大厦崩塌。”

“一万匹脱缰的马，在他脑海中奔跑。”

“如此生活30年，直到大厦崩塌。”

“一万匹脱缰的马，在他脑海中奔跑。”

“如此生活30年，直到大厦崩塌。”

“云层深处的黑暗啊，淹没心底的景观。”

一曲唱罢。

却不如上一场《罗刹海市》那般。

无数掌声响起。

只见观众席上，大部分的观众还沉浸在刚才那最后一段极为凝练的爆发中不可自拔。

“如此生活三十年啊，真的太漫长，太漫长了，漫长到足以让人绝望。”

“现实中赖以为那高耸的烟囱崩塌了，心里精神支柱般的大厦也崩塌了，何去何从，谁又能不迷茫呢。”

“黄利国啊，黄利国，你一句‘工人得替国家想，我不下岗谁下岗’利了国，可谁来利百姓呢。”

“苦一苦百姓，骂名他来背呗，可苦难太苦了，人苦死了，又有谁知道，谁在意呢？”

“这首歌，才算真正的艺术啊。”

沉默半晌后，一个人鼓起了掌。

然后是两个人，十个人，上百个大众评审都鼓起了掌。

台上，主持人满脸唏嘘的走到台中央，看着背着吉他，口里含还喊着卡祖笛的陈昂，夸赞道：

“简单的吉他，简单的卡祖笛。”

“简单的旋律，简单的演唱。”

"却组成了这么不简单的一首音乐。”

“古人常说，大道至简，也许这《杀死那个石家庄人》，就摸索到了一点音乐这门艺术的本质。”

“简单，却足以动人心。”

说着做了个请的手势，陈昂点了点头，退场休息。

主持人这才继续说道：

“下面有请下一位唱作人登场。”

“姓名：黄洋。”

“公司：星途娱乐。”

“《星榜》排名，三线明星，第95名。”

“他要带来的歌曲是《月光下的独白》。”

“他的对战唱作人，陈昂！”

后台处。

刚刚退场的陈昂与将要登场的黄洋擦肩而过。

黄洋似乎还没有搞清楚，陈昂的那首歌到底唱得什么意思。

也不知道，不少回忆起当年往事的观众，恨屋及乌，现在有多反感他这个黄利国的儿子，黄洋。

他一脸自得的对着陈昂说道：

“好好看，好好听，好好学。”

“看我怎么用钢琴秀技，怎么将唱功玩出花来。”

“怎么让观众全体起立，为我欢呼。”

“哦？”陈昂看着还没搞清楚状况的黄洋，哑然失笑，恶趣味般的说道：

“那我拭目以待！”

----------------------------------------

第34章 日尼玛，退场

登上舞台，黄洋仿佛如鱼得水般，露出一个自信的微笑。

走到已经准备的钢琴前，轻轻的敲下一个音符。

《月光协奏曲》，响了起来。

他五指纷飞，在钢琴上秀起了技法。

每次自己开演唱会，这眼花缭乱的操作，都能引起粉丝们一阵阵的尖叫，欢呼。

可今天，不管他怎么秀技，台下的观众，就是无动于衷。

终于，前奏都要过去了。

整个观众席，却还是一片鸦雀无声。

黄洋的脸上浮现出一抹尴尬，只得唱了起来。

他相信，以他的唱功，以这首《月光下的独白》肯定能征服观众：

“月光轻洒，静的街角。”

“我独自徘徊，在这夜的怀抱。”

“思绪随风飘摇，飘向远方的你。”

“回忆如潮水般，涌上心头。”

好嘛，本来观众席上的观众们还都只是沉默着，冷眼看着这个黄利国的儿子，在台上当小丑。

不提回忆什么也就罢了，大家相安无事。

你弹你的，唱你的，我假装听听心里不以为意，投票时见真章也就罢了。

可好死不死的提什么回忆，还‘回忆如潮水般，涌上心头。’

一名本就是曾经的下岗工人，如今不知经历了多少难堪才成为酒吧老板的观众，刚刚从《杀死那个石家庄》渲染的情绪中走出。

这下又不得不回忆起，那有些不堪的过去。

“工人要替国家想，我不下岗谁下岗是吧！”

今天，我特么就要让你光速下岗。

想到这，他站起身来。

台上的黄洋见到有人起身，还以为是自己的歌声终于打动了观众。

终于要有人为自己欢呼，为自己喝彩了。

他脸上露出一个自以为很帅的笑容，对着那个起身观众投去。

脑海里已满是全场为自己欢呼的幻想了。

这个时候，那个起身的观众张嘴说话了。

只见他脸上满是激动，攥着拳，将手臂往前挥了挥，大声的喊出了他内心此时最真实的想法：

“日尼玛，退场！”

‘咚’的一声，黄洋被这一声大吼，吓得手抖了抖。

竟然弹错了音。

这可是他出道成为明星以来，从来没有发生过的低级失误。

他皱了皱眉，看向那个站起来的观众。

还以为自己听错了。

不应该是‘黄洋，很棒吗？’

怎么就成了‘日尼玛，退场了呢？’

“或许是幻觉吧！”黄洋只能在心里这样安慰自己。

可事实是，台下的观众席上，在酒吧老板的那一句‘日尼玛，退场’后。’

情绪被完全点燃了。

一个，两个，十个。

整个观众席101位大众评审，有一半都陆续的站了起来。

大喊道：

“日尼玛，退场！”

“日尼玛，退场。”

“日尼玛，退场！”

你爹黄利国，不是敢在春晚说出那句不要脸到极点的：

“工人要为国家想，我不下岗谁下岗吗？”

今天我们在《唱作人》的舞台，就能让你刚补位进来，就光速淘汰离场。

巨大的吼声，甚至盖过了伴奏，盖过了钢琴声，盖过黄洋唱着《月光下的独白》的人声。

直接把黄洋都吓懵了。

从未见过如此场面的他，根本不知道怎么控制，怎么处理。

脑子当场宕机。

他竟然忘词了。

台下导师席的高小波，看着台上傻愣着的黄洋，都快急疯了。

千里迢迢把你从京城找来广城，你就这样。

观众们怎么样，你管他呢，唱好自己的就行。

至少有自己这个导师偏帮起来，还有点赢的希望不是。

他心里暗骂起来：

“废物，都是一群废物。”

“七八个大汉打不过一个瘦鸡一样的陈昂，废物。”

“堂堂世界音乐之都，维也纳艺术学院毕业，还《星榜》三线明星前列，被观众说一句就控不住场，还忘词，更是废物。”

“我身边怎么尽出废物啊！”

台上，黄洋磕磕绊绊的继续演唱。

可忘词的他，已经完全找不到了音准，又开始跑调。

他的脑子嗡嗡嗡的响，台下观众一边挥手一边骂。

终于，这一场登台演出，这一首自弹自唱的《月光下的独白》。

彻底的成了车祸现场。

看着还在骂‘日尼玛，退场！’的观众们。

他这下也终于想明白过来。

陈昂为什么要在他那首《杀死那个石家庄人》的前奏部分。

放自己老爹黄利国那段经典的小品台词了。

原来他那首歌骂的是我，是我爹。

想通了的黄洋一阵青筋暴跳，嘴里无比怨毒的念出了一个名字：

“陈昂！”

也就在黄洋破防的一瞬间。

陈昂也收到了系统的提示。

【叮，怼人值+70万，来自《唱作人》节目，黄洋（当前为《星榜》）三线明星。】

【叮，当前怼人值1090020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“哦，这傻子终于反应过来了吗？”陈昂咧嘴一笑。

又是一波怼人值送上门，怼人值过百万，这都又能进行十连抽了啊。

台上，音乐尾声响起。

黄洋直接摆烂，反正已经彻底成了车祸现场，他干脆就不唱了，静等着音乐结束。

主持人上台，看着满脸怒容的黄洋。

想了想刚才车祸现场般的演出。

竟找不到一点能夸的点。

他尴尬的咳嗽两声，对着话筒喊道：

“有请‘唱作人’陈昂返场。”

“请四位导师对两位选手的表演进行点评。”

“同时101位大众评审，请根据本场两位唱作人的表现进行投票，不得弃权。”

“请注意，本轮为淘汰轮，你们手中的票，将决定‘唱作人’的去留，请谨慎投票。”

主持人话说完。

陈昂从后台走出。

观众席顿时一阵欢呼。

第一轮《别咬我》怼唱作人对手周依曼。

第二轮《罗刹海市》怼不公正打分的唱作人‘导师’英子‘’、高小波。

第三轮《杀死那个石家庄人》怼黄洋那个不说人话的爹，黄利国。

怼人这块，算是给陈昂玩明白了。

节目效果，也拉满了。

就在镜头即将转向导师席时。

陈昂突然看向身边的主持人，请求道：

“我想近距离一点，认真的听四位导师的点评行吗？”

“这个要求很合理，当然可以！”主持人看着陈昂，当即点头。

结果陈昂直接走下台，来到导师席前，就站在了是四位导师的面前，等着他们点评。

台上的主持人都惊呆了。

你这叫近一点，你这都当面了。

生怕和你不对付的两位导师，不对你贴脸输出是吧！

摄像组看着这情况，也是没什么办法了。

既然两头不能兼顾。

直接放弃台上还傻站着的黄洋。

把镜头给了坐在导师席上的四位评委，当然，还有站在评委席前的陈昂。

“像你这样距离近到，要当面听点评的我还是第一次见，怎么，是距离产生不了美了？”导师轩辕奇打趣道。

陈昂哈哈一笑，也是随口胡诌，开起玩笑：

“这不是就想近距离瞻仰，瞻仰几位导师的风采嘛，距离太远，可就欣赏不到几位导师金句点评时的美了。”

轩辕奇摇了摇头，还是没想清楚陈昂到底想干什么，他点评道：

“其实原本我是很期待黄洋的《月光协奏曲》，以及他填词的《月光下的独白的》，可今天的现场，确实让人不甚满意。”

“陈昂的《杀死那个石家庄人》，将最简单的东西，引发出人内心最深处的悲鸣，我更倾向于他。”

镜头转到导师姜欣脸上，只见她笑靥如花般对着镜头点评道：

“这个时代，太缺乏一些有深度，能承载历史厚重感的歌了。”

“而今天的这首《杀死那个石家庄人》，就是将时代所经历的阵痛，以及那些被遗忘或抛弃的群体的失落，愤怒，迷茫，妥协一步步的展露出来。”

“我支持陈昂。”

一段话说完，甚至根本没有提到黄洋的名字。

镜头给到导师高小波，陈昂也走到了他的评委席前。

就在他刚要开口的瞬间。

陈昂以迅雷不及掩耳之势，从物品栏中取出了一件消耗品，撒在了他的身上。

【霉运粉（小），洒在他人身上，可使对方霉运缠身，持续5分钟。】

几天前找几个纹身大汉，要教训自己，今天又叫来个黄洋，想针对自己。

要是再不还手，那岂不是显得太软弱可欺了。

----------------------------------------

第35章 霉运粉的威力

【霉运粉效果持续中，倒计时5分00秒。】

高小波正要点评陈昂。

突然，旁边的一个打光灯瞬间炸开。

吓得他就是一个哆嗦。

旁边的灯光师连忙抱歉。

高小波赶紧随手拿起一瓶饮料压压惊。

【霉运粉效果持续中，倒计时4分30秒。】

陈昂看着高小波身旁炸裂的打光灯，嘴角勾起一抹弧度。

系统出品，必属精品，看来这霉运粉，已经开始发力了。

就是不知道让高小波倒霉到哪一步。

也就在此时，高小波放在台上的手机，突然来了通话提示。

竟然是自己见不得光的同性恋男友打来的。

看着四周聚过来的目光。

高小波慌忙的想要挂断。

可腹中突然传来一阵剧痛。

双股颤颤，好像有大号要出来了。

他看了看刚才喝下去的那罐饮料，瓶身竟然写着2021年4月20号产。

尼玛，三年前的饮料，谁拿出来的。

【霉运粉效果持续中，倒计时3分30秒。】

桌子上手机的震动还在持续。

高小波艰难的伸出手，想要将电话挂断。

可腹中又是一阵剧痛。

他一时手抖，竟然不慎将没喝完的饮料给打翻。

饮料撒在了放在桌面的手机上。

这时，几个臭屁接连响起。

陈昂与其他三位导师厌恶的用手在鼻子前扇了扇。

感觉自己都快拉出来的高小波再也忍不住了。

有些尴尬的说了句：

“人有三急，吃错东西了，等我去趟洗手间回来，再继续点评。”

说着，一手捂着肚子，一手捂着屁股朝着卫生间一蹦一跳的跑去。

三位导师面面相觑。

只有陈昂在偷笑。

这霉运粉的效果，简直太好了吧。

就差没当着现场101位观众，8位唱作人，还有无数的节目组工作人员拉出来了。

台上的主持人尴尬的控起了场：

“那个，节目暂停一下。”

“人有三急，意外也是难免的。”

“等高老师回来，节目再正常进行吧。”

【霉运粉效果持续中，倒计时2分30秒。】

突然，也不知道是不是手机被过期饮料泡了，系统出现故障的缘故。

那一直不断打过来的电话。

竟然神奇的接通了。

还是免提模式的接通了。

本来安静的导师席上，突然传出一道很是阳刚的男声：

“小波，我打了几个电话你怎么才接啊！”

“记住，是祥云酒店888号房，总统套房，别又和上次一样走错了。”

“今天我把我们常玩，常用的一些小道具，都给你准备好了。”

“还有上次，你不是说想玩一些更刺激的吗？”

“今天我可是精心准备了一个更厉害的神秘小道具，。”

“给你一个大大的惊喜。”

“放心，这次的房间很大，绝对能满足你。”

听着这道阳刚的男声，看了看高小波放在导师席上的电话，瞬间，台上准备控场的主持人石化了。

本来能说会道的他，此时感觉自己的脑子已经完全宕机了。

导师高小波，竟然是个男同，还有些特殊癖好。。

什么一些小道具都准备好了，一听就不是什么正经玩意。

现在竟然发病到了要玩更刺激的了。

这特么还怎么控场，怎么解释啊。

导师英子人都傻了。

他当娱乐圈‘老鸨子’当惯了，什么大风大浪没见过。

可这一波属实给他整不会了。

有娱乐圈‘大佬’之称的高小波是男同。

听着对面那个男同的阳刚声音，还置准备道具给高小波身上用。

搞不好高小波还是受的那个。

实在太逆天了。

而且，这可是当着101位大众评审，8名唱作人，3位导师，无数节目组工作人员的面爆出来的。

想要保密，那是完全不可能的啊。

姜欣嘴巴张的大大的，一脸的不可思议。

可却又有些庆幸，出了这事，哪怕节目组不追究。

高小波自己也没脸继续在节目组待下去，还当导师吧。

陈昂也能少一个针对他的导师，至少，对陈昂是好的。

年纪最大的轩辕奇，摇晃着脑袋，口中念念有词：

“世风日下，人心不古，有伤风化，有伤风化啊！”

观众席，已经有不少人开始录音、录屏了。

生怕节目组等下搞封口令，又切掉这一段。

来个死无对证，那这么大，这么好吃的瓜，岂不是要被埋没了。

【霉运粉持续时间，1分30秒。】

整个主舞台区，一片沉默之下。

手机那头的男人似乎也察觉到了不对，那道阳刚的声音继续传来：

“小波，你在听吗？”

“你是不是正在上节目啊，带着耳机听我说话，自己不方便说话啊。”

“那我就先挂了。”

“你记住，是祥云酒店，888号房，我已经洗干净了，就等你来哦！”

“爱你，么么哒！”

顿时，不少人被恶心的都要吐出来了。

尼玛，玩的这么花啊。

不过也有嗅到商机的人。

比如观众席上一个专门写娱乐新闻的撰稿人。

他此时已经迫不及待的打起了电话：

“喂，小刘，你今晚加个班，给我现在就去祥云酒店888号房盯着。”

“看是不是有个男同在那，给我钉死了，他一露面，你马上给我一顿拍。”

“明天能不能上头条就看你了。”

【霉运粉持续效果，30秒。】

而另一边，刚出舞台没多久的高小波，眼看着卫生间就在眼前，脸上刚浮现出一抹笑容。

刚想跑过去，却没注意地面刚拖过，脚下一滑，唰的一下，直接一头栽倒在地。

一个拿着拖把的清洁大妈听到响动，从卫生间里走了出来。

看着摔倒的高小波，刚想去扶。

突然闻到一股恶臭，下意识的顺着气味看过去。

只见高小波屁股处的裤子，已经染湿了。

清洁大妈见他正在挣扎着爬起，应该是没什么大碍。

顿时失去了扶想法，反而是捂着鼻子，一脸恶心的说道：

“你这人走路不长眼就算了。”

“这么大一个人，还拉裤子。”

“搞得我我刚拖得地，又得拖一遍，咦，恶心死了！”

而此时，曾经是艺统组老大，却因为在总控制室多嘴训斥陈昂，被撤了职，成了普通工作人员的那人，从洗手间走出。

看着摔倒在地上，不断挣扎要起身的高小波。

立即惊诧道：

”哎呀，高老师，您怎么摔了。”

我马上扶您起来。

说着，也不管高小波那身上的恶臭，直接去扶。

心里却想着，自己今天帮了导师高小波，等下他去跟制片主任说上几句好话，搞不好自己就能官复原职了。

【霉运粉剩余持续时间，5秒。】

就在他要已经将高小波的身体扶起一半，悬在半空时候。

右腿的关节突然一僵，多年的老寒腿，在这个时候突然犯病了。

他自己都一个趔趄，差点摔倒。

更不说扶着的高小波了。

这次直接摔了个狗吃屎。

痛的高小波撕心裂肺般的嚎叫起来。

一旁的清洁大妈都被吓了一跳。

走近高小波身前，定睛一看。

只见他的两个门牙都被磕掉了，满嘴是血。

【霉运粉剩余持续时间，0秒。】

----------------------------------------

第36章 你是懂指鹿为马的

主舞台，导师席前。

陈昂听着系统传来的播报声。

知道【霉运粉】的持续效果已经结束。

正想【霉运粉】效果才持续一半时，高小波已经倒霉到基本社死，导师是肯定没脸皮做了。

那【霉运粉】剩下一半时间，还能让高小波倒霉到什么程度时。

一名工作人员，慌慌张张的跑了进来，看了眼还在控场的主持人喊道：

“不好了，高小波老师刚才摔倒，摔掉了两颗门牙，出了好多的血。”

“现在已经紧急送医了！”

听到这个消息，在所有人还在为着高小波霉运感到一阵懵逼时。

陈昂一时没绷住，第一个笑了出来。

前几天高小波找几个纹身大汉，要教训自己，还专门交代，要打掉自己几颗牙，让自己知道怼他的代价。

可现在，这才几天。

陈昂上了《星榜》，从素人成了四线明星，牙还好好唱着《杀死那个石家庄人》。

而高小波眼看着同性恋的隐藏身份，要曝光社死不说。

他的牙，真的掉了。

掉的还是门牙，哪怕补上了，搞不好也会说话漏风。

这还真是，因果报应啊！

台上，黄洋人都傻了。

他看向导师席前的陈昂，眼里透着股子深深地恐惧。

他完全搞不懂，为什么高叔叔请自己来打压一下一个唱作人，这么简单的一件事。

怎么就弄成这样了呢？

自己刚登台就被观众骂着‘日尼玛，退场’。

自己爹当年喊得‘工人要替国家想，我不下岗谁下岗。’的口号被翻出。

20多年国内互联网还无从谈起，工人们也不擅长舆论哪怕骂了，自己爹黄利国也听不到。

可现在2024了，互联网这么发达。

他已经不敢想象，这一期《唱作人》播出后，自己爹会气成什么样了。

更不用说，接连倒霉，现在门牙磕掉，人也社死的高叔叔高小波了。

那可是肉体和精神的双重打击。

他再次深深的看了陈昂一眼，嘴里呢喃着下定了决心：

“这家伙不会是扫把星转世吧，谁惹了他都会倒霉。”

“以后再遇见他，我一定退避三舍。”

而他身旁，正在用着丰富主持经验控场的主持人，这下也是懵了。

现在可是导师评价环境。

导师都送医院了，这还评个屁啊。

就在他愣神期间。

他的耳返中，传来了正在主控制室总览全局的总导演，张驰平静的声音。

“节目继续进行，还按照流程来。”

“既然有一位导师因为不可抗力的因素点评不了，这一场让剩下的三位导师点评与投票就行。”

“下一场我会再邀请一位新的导师加入，保证节目正常进行。”

“还是张导冷静啊。”正愁的不知该怎么办的主持人，心里暗暗的给张驰点了个赞，恢复了气定神闲的样子，开口道：

“高小波导师，因为不可抗力因素，已无法出席本场比赛，我代表节目组深感抱歉。”

“节目将继续进行，本场的导师点评与投票环节，由姜欣、轩辕奇、英子三位导师完成。”

“下一场将有新的‘唱作人’导师加入，还请各位谅解。”

说着，弯了弯腰，对着下面的观众、导师与唱作人鞠了一躬。

听着主持人代表节目组诚恳的道歉，观众席上纷纷表示不介意。

“哈哈哈，没事，老早看高小波不爽了，就前两场对待‘唱作人‘陈昂’不公表现，哪里配当导师啊。’

“就是，就是，这特么一个恶心的死男同，还是个受，我看到他就觉着恶心，早点滚蛋也好。”

“希望新来的导师音乐水平厉害点吧，这个高小波仗着出身高贵，在娱乐圈混了半辈子，越混越回去了，他这点评水平，我感觉我上我也行。”

……

台上，主持人见观众们没多大意见，心里松了口气继续说道：

“那么节目继续，现在有请英子老师，对‘唱作人’陈昂与黄洋本场的表现进行点评。”

摄像组的吃瓜吃的如梦初醒，才反应过来，赶忙把镜头给到英子。

此时的英子，由于周依曼已经从《星榜》三线，掉到了《星榜》四线。

虽是同在天娱，可也觉着对方的人情没什么价值，不值得偏帮她来恶心陈昂了。

可上一场陈昂的那首《罗刹海市》当着面的骂，还是给她冲击太大。

哪怕没什么好处，可看着面前陈昂那张满是笑意的脸，还是忍不住想挫下锐气他的锐气，她冷声道：

“我觉得陈昂本场的这首《杀死那个石家庄人》，太丧，太颓。”

“这么一个年轻人，本应该朝气蓬勃，带来的作品却一点都不正能量。”

“既然已经知道在前奏中夹杂老艺术家黄利国老师的‘工人要替国家想，我不下岗谁下岗。’。”

“为什么就不能跟黄利国老师学学觉悟与奉献精神呢。”

“从这一点上看，我倒是很喜欢黄洋今天弹的《月光协奏曲》，唱得《月光下的独白》，意境很美，很正面，不愧是黄利国老师的儿子。”

“虽然演出有些瑕疵，但毕竟，谁年轻时没犯过错呢？我觉得应该给他一次机会，我相信他下一轮会带来更好的表演。”

英子的话说完，台上的黄洋笑了。

没想到高小波，高叔叔走了，台上竟然还会有导师这样支持自己。

虽然自己的失误有点大，她夸的话，也有些离谱了。

不过我很喜欢。

台上的主持人惊了，看着说完就要打分，一副要给黄洋打高分的样子英子，内心一阵吐槽。

黄洋现场都成车祸现场了。

尼玛，你干脆别叫英子，改个名叫赵高算了。

反正你是懂指鹿为马的。

睁着眼睛说瞎话也不带这样的，

导师席，轩辕奇皱了皱眉，他也觉得英子的话有些不妥，太失公正，却也没说什么。

他毕竟是南方艺术学校的正教授，是艺术世家轩辕家的人，总得讲一个‘自己说话，让别人说说话’的规矩。

可年轻姜欣哪里管得到这么多，她不满道：

“英子老师，黄洋本场的表现，都这样差了，你这样说是否有失公正。”

----------------------------------------

第37章 再次十连抽，系统要升级了

英子看了她一眼，嘴角泛起一丝冷笑。

“姜欣，没人教过你要尊重前辈吗？”

“你我同为导师，自然各有偏好，我点评我的，你怎么还想管起我来了。”

“那干脆我们其他的导师都别点评了，让你一个唱独角戏算了，反正现在你最红嘛。”

“堂堂的《星榜》在榜的二线明星，我们这些老家伙，哪能比你水平好啊。。”

此言一出，导师轩辕奇都不禁看了姜欣一眼，摇了摇头。

这姑娘，还是太年轻了。

他喜欢看书，一路看成了正教授，自然知道人性弱点。

也知道英子一边反驳，一边其实还暗戳戳的挑拨离间。

一边说干脆其他导师都别点评，把他轩辕奇也带上了。

一边又夸姜欣最红是在榜二线明星，可四位导师谁没红过，他轩辕奇，高小波，还有她英子自己，当年正当红的时候，谁不是《星榜》二线。

其实就是在捧杀，在给姜欣树敌。

也亏得是自己，若是换年轻点，冲动点的导师，说不定也要声讨姜欣了。

姜欣刚想反驳，却看到轩辕奇朝着自己摇头。

又看了眼正对着自己的镜头，已经一脸吃瓜表情的摄像师。

立马就清醒了过来，一阵后怕。

她虽然是四位导师中当前最红的，可也是年纪最小，资历最浅的。

要是真吵起来，再加上是自己挑的头。

还是以导师的身份，在另外一位导师点评时插嘴。

这期节目播出后，耍大牌，不尊重人等舆论怕是瞬间就能将自己淹没。

她顿了顿，当着镜头诚恳道：

“不好意思，英子老师，是我冲动了。”

“知道就好！”英子有些意兴阑珊的看着姜欣。

自己钩都下好了，怎么就不上钩呢。

心底有气，却又无可奈何的姜欣，只得将视线投向陈昂。

心里多希望陈昂能再出一首《罗刹海市》，骂死眼前这个老妖婆。

陈昂看着姜欣投来求助眼神。

回了她一个安心的眼神。

英子是嚣张不过今晚的。

《唱作人》第二期，今晚可就要在企鹅与去青果播出了。

《罗刹海市》在全网一播出。

对于英子来说，今晚注定是个不眠之夜了。

而且，要是再次破防，搞不好英子这个老登，又能给自己爆金……哦不，是爆怼人值。

可惜的是，高小波已经因为门牙被磕掉，出了很多血。

晕血的他，已经被自己的血给吓晕送去住院了，今晚估计是醒不过来了。

不然乐子就更大了。

姜欣的心底的气，并未持续多久。

同为导师的她要注意形象，不能吵。

可听着英子一口一个‘正能量’，一口一个觉悟、奉献。

早就气炸了的观众们，可不用注意形象。

当即就骂声一片片的从导师席身后的观众席上传了过来。

“我可去你的吧，真给爷开了眼了，娱乐圈‘老鸨子’谈起正能量了？这笑话，我能笑一整年。”

“我关注的一个主播，就是被忽悠进天娱，就是因为不肯陪酒，被英子整的雪藏三年，受不了跑出来当主播，又被告要赔违约金，如今还直播卖唱还债呢，旧时代吸血鬼黄世仁都没这样搞得，你管这叫正能量？”

“‘勾栏从来扮优雅，自古公公号威名。’一点没错，现在公公进医院了，这个勾栏里的老鸨子什么时候也跟着去啊。”

“觉悟、奉献？黄利国那老东西，说着‘工人要替国家想，我不下岗谁下岗。’他自己怎么不下岗。”

“嗨，黄利国要是真下岗了，怎么给他儿子留学，怎么在国外买大别墅。”

“话听听就得了，黄利国昨天不还在网上带货卖假酒吗？几块钱的成本的假酒卖998，老艺术家这都快退休了，还不辞辛劳的带货，为家人们‘谋福利”，这觉悟可太高了。

……

一边骂着，观众席上的观众们，一边走向写着陈昂名字的投票箱。

至于‘英子’那指鹿为马的点评。

当他放狗屁就是了，谁会认真呢？

听完所有导师的点评，陈昂回到了台上。

主持人站在中间，看着AI传来的统计结果，立即宣布了起来：

“本场101位大众评审，投票结果为。”

“唱作人陈昂，91票，唱作人黄洋，10票。”

“导师姜欣给出的票数是，唱作人陈昂，20票，唱作人黄洋，5票。”

“导师轩辕奇给出的票数是，唱作人陈昂25票，唱作人黄洋，0票。”

“导师英子给出的票数是，唱作人陈昂，10票，唱作人黄洋，15票。”

“本轮最终投票结果为，唱作人陈昂总票数，156票，唱作人黄洋总票数，30票。”

“唱作人陈昂胜出，保留上位区席位。”

“唱作人黄洋落败，进入待定状态，等待本轮最终结果，决定去留。”

随着主持人的宣布完毕。

观众席上，不少观众，都开始四处张望起旁边的人来。

不是觉着陈昂总票数101票，拿了91票太离谱。

而是找给黄洋投票的10个脑残粉呢，黄洋的整个演出都成车祸现场了，甚至在后半段直接摆烂不唱了。

静等伴奏结束。

就这样，还能给他投票，除了傻呗的脑残粉，也没谁了。

导师席上，姜欣有些奇怪的看了轩辕奇一眼。

她怕引起争议，投票不能太离谱，还给了黄洋5张同情票，轩辕教授怎么就这么勇呢，敢直接给0票？

可刚才英子给她设套阴影太深，她现在又不敢问出口。

轩辕奇有些好笑的看着旁边的姜欣，主动开口道：

“奇怪我为什么不怕争议，敢给0票？”

姜欣连忙点头，脸有些红，那是股被人猜出小心思的娇羞红。

轩辕奇见镜头也转了过来，一脸理所当然的说道：

“作为歌手，作为艺人，哪怕忘词，哪怕错漏百出，给观众以完整的演出，是最基础尊重与素质，黄洋显然没做到这一点。”

“他若能完整演出，我相信人心换人心，观众们也会理解，票数也不会这样低。”

“至于所谓争议，我轩辕家的人，不惧任何争议。”

“好！顿时观众们鼓起了掌。

连公共休息室内，不少人都说起了轩辕奇的好话。

只有轩辕傲天，一脸郁闷的看着屏幕里正气凛然，被人鼓掌叫好的轩辕奇不满道：

“陈昂这场表演已经够逆天，风头够足了。”

“你这个老登，一把年纪了，还要来抢本主角的风头。”

“虽然按照轩辕家的辈分，该叫你一声伯父的，但本主角决定了，明天等你上课，就去抢你的风头去。”

台上，黄洋人都傻了，总票数仅仅30票。

这可是3轮以来，最低的票数了。

观众们骂的那句‘日尼玛，退场。’恐怕要成真了。

他有些恐惧的看着旁边微笑着的陈昂，只感觉越看越觉着对方那是恶魔的微笑。

心底愈发坚定了自己的想法。

以后看见陈昂就退避三舍。

而陈昂，看着黄洋那恐惧的表情，想着他刚给自己提供的70万点怼人值。

脸上的微笑更甚。

既然自己的本场的对决已经结束，也赚了这么多怼人值，那就抽奖吧。

他唤起了系统：

“系统，给我抽奖。”

【叮，当前宿主综合分数为4607，当前抽奖等级为2级，最高可抽出A级奖励。】

【叮，当前怼人值1090020，请选择抽奖次数。】

“只差393,点综合分数就能升级了？”陈昂深吸一口气，能不能升级，就看这次了，他默念道：

“给我十连抽。”

【叮，抽奖中……本次抽奖结果为下】

【D级影视类经验书X3】

【D级消耗品，吐真水（小），让人喝下，可使得对方一直保持‘诚实’状态，不说假话，持续时间5分钟。】

【B级文学类经验书X2，使用后可提升100点文学类分值。】

【B级音乐类经验书X2，使用后可提升100点音乐类分值。】

【A级音乐类作品，《演员》】

顿时，陈昂心中狂喜。

系统的抽奖级别，终于要升级了。

----------------------------------------

第38章 《唱作人》第二期播出，全网冲杀！

怀着股子激动的心情，陈昂默念道：

“使用所抽到的经验书。”

【叮，D级影视类经验书X3使用成功，影视类经验+3。”

【叮，B级文学类经验书X2使用成功，文学类经验+200】。

【叮，B级音乐类经验书X2使用成功，音乐类经验+200】

听着悦耳的系统提示音。

陈昂迫不及待的点开自己的面板，看起了升级之后的系统。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：吐真水（小）。】

【音乐：1550（炉火纯青），你的唱功走向成熟，开始开始形成自己的风格，对音乐的理解达到专业级，各种乐器的演奏达到初级精通，或许可以试着当个合格的专业歌手了。）】

【文学：953（初窥门径，你已经能够写出一些还算凑合的文字凑成故事了，或许可以考虑当个扑街写手？】

【影视：2507（神形兼备，你对角色神态与形体动作的表演，已经栩栩如生，却还未深入本质，给人以深刻印象，或许可以试着当个合格配角？】

【综合：5010】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数5010，当前抽奖级别3级，抽奖概率为D级0%，C级59%，B级30%，A级10%，S级1%。】

陈昂满意的看着自己的面板，差点没乐出声来！

D级经验书每次只能提升1点经验值，实在太鸡肋了,。

而现在升级后的3级抽奖，D级物品的抽奖概率直接变成了0%，更是有可能抽出S级物品。

还有文学，已经达到了953点，离升级脱离【初窥门径】进入下一个境界，也就一步之遥了。

怎能不让人高兴。

而且，本次抽奖又抽出了一件A级音乐类作品，《演员》。

自己下一轮的《唱作人》演唱曲目，似乎也有了着落。

而也就在此时，台上的主持人又开口了：

“请两位退场，稍作休息。”

“有请下一组将要对战的唱作人做好准备，她们是江令仪VS周依曼。”

陈昂哼着个‘咱啊，老百姓，今而真高兴’的不知名小曲，踏着轻快的步伐。

往自己丰衣足食环境好的‘上位区’走去。

黄洋却没跟着退场。

直到陈昂的背影彻底消失，主持人看着他都有些不耐烦时。

他才松了口气，开始退场。

对陈昂退避三舍，他是认真的。

也就在此时。

《唱作人》第二期节目，已经同时在华国4大流媒体平台中的企鹅、青果进行了更新。

……

晴雅是一名主播。

准确的来说，她曾经是一位歌手。

刚大学毕业时，发布的第一首《昨夜星辰》，就小火了一把，甚至登上过《星榜》五线明星榜。

对于一个甚至还没出道的纯素人来说，简直就是天胡开局。

有了名气，自然就有娱乐公司来找她。

她在不知道多少娱乐公司抛来的橄榄枝中，选择了最粗最壮的那根。

也就是其中最大，最出名的娱乐公司，天娱。

可她没想到，这就成了她噩梦的开始。

管着自己这一批新加入的艺人的，就是天娱的里的元老英子。

刚开始还只是以应酬、谈合作为名。

去见一些圈子里的导演、制片人、词爹、曲爹、各大奖项的评委等娱乐圈内人。

可后来就完全是一些权贵了，应酬也就变成了纯粹的陪酒。

再然后，晴雅甚至见过不少和自己一样签约的女艺人，被灌醉，被权贵带走。

陪酒？

不如说卖肉，或者钱色交易吧。

晴雅自然是不肯的。

正如爸爸与妈妈共同给自己取的名字一样。

晴是晴天的晴，爸爸希望自己世界的天空满是晴朗，处处阳光明媚。

雅是优雅的雅，妈妈希望自己在人生的道路上能活的永远优雅，

她怎能辜负父母的期望。

所有开始了一次次的拒绝。

可拒绝的代价就是，威逼，利诱，甚至恐吓不断袭来。

晴雅一次次咬着牙扛住了。

可最终呢？

换来的只有英子的一句‘不识抬举的东西。’

而后便是无尽的雪藏。

整整3年，她受不了了，解约了。

可基本没靠天娱赚过钱的她，被天娱以违反合同为名告上法庭。

赔偿违约金200万元。

她去了法庭，打了官司。

可在白纸黑字的合同面前，败诉了。

她只能干起主播，靠卖唱，来还债了。

上周，第一期的《唱作人》播出。

她看着台上那个被封杀三年后，在舞台上唱了一首《别咬我》揭露周依曼恶行。

却被同为却被跟周依曼同为天娱旗下的英子一顿批评，最后输掉比赛，进入‘下位区’的陈昂。

一阵心疼。

何其相似，仿佛看到了曾经的自己。

做个清白的人，不同流合污，为什么就这么难呢？

她想不通，也害怕着。

她害怕陈昂，再次和自己一样顶撞，最终又落到个被英子针对的下场，直接淘汰出局，封杀三年后好不容易有点希望，又陷入绝望。

更害怕陈昂，如曾经那些被灌醉带走的女艺人一般，屈服于英子，屈服于庞大的天娱，屈服于这个浑浊的世道。

如今《唱作人》第二期，已经更新了半个小时了，她却还是不敢点开。

直到直播间的观众吵着要看。

带着些忐忑，她点开了《唱作人》的第二期。

又是陈昂对阵天娱的周依曼。

她偏过头去，已经有些不敢再看。

只是，突然直播间就炸了。

知道自己的过往，也心疼着自己的粉丝们，刷满了弹幕与礼物，一时之间直播间AI助手的提示音就没停下过。

她转眼看去。

只见陈昂站在舞台中央，聚光灯打在他年轻的脸上。

没有第一轮就进入下位区的失落，只有激昂，正如他的名字一样。

陈昂，激昂的昂。

他卖力的唱着……又或者是在奋力的骂着。

“那马户不知道他是一头驴。”

“那又鸟不知道他是一只鸡。”

……

“”勾栏从来扮高雅。”

”自古公公好威名。“

……

“不管你咋样洗呀那也是个脏东西。”

镜头在舞台和导师席转换间。

晴雅看到了英子那张铁青的脸。

她没忍住，当着直播间上千名在线的观众，叫起了好来。

等到陈昂唱完，带着对战天娱周依曼的胜利晋升上位区。

她一个唱歌主播，歌也没心思唱了，反而是对着上千人振臂一呼：

“家人们，人家陈昂被封杀三年，被挤兑输掉比赛，进入下位区面临淘汰，还敢再次怼回去。”

“我们也不能落后于人啊，跟我杀进英子的抖音评论区，冲烂她！”

这时的晴雅，仿佛一个刚被逼上梁山的好汉，充满着血气。

而这样的一幕，在全国各地，都纷纷上演着。

英子的抖音评论区。

正在以极快的速度增加着。

1条，2条，10条。

100条，1000条，1万条。

十万条！

《唱作人》第二期播出不到一小时，英子的评论区增加了十万条评论。

都是骂她的。

观众们苦娱乐圈的歪风邪气，久矣。

这一夜，刚下了节目，准备睡下的英子，被不断的提示音一次次吵醒。

她失眠了！

----------------------------------------

第39章 被骂百万条评论，英子的破防

清晨。

英子顶着个两个硕大的黑眼圈，看着自己抖音评论区。

她每次已读刷新，都是会再次显示99+，99+的红点。

这代表着，几乎每一秒都有上百人来自己抖音账号的评论区来骂她。

作为一个老一辈的歌手，在这个互联网的时代。

她是真的玩不会网上的这些东西，甚至连屏蔽都不知道怎么做。

也就就因为这个。

她一夜没睡。

随着第一缕阳光，从窗帘中的缝隙中透了进来。

心里有事的她，翻来覆去却怎么样也睡不着。

最终，无可奈何的英子只得起身，想去外面走走。

待在房间里看手机上的网友们骂自己，太闷了，还是出去透透气吧。

可是，刚下楼，甚至还没出酒店大门。

无数早已守在这里的摄像头就对准了了过来。

几乎瞬间，一群人乌泱泱的就把英子围了起来。

那些个话筒甚至恨不得塞到英子嘴里去。

其中，就有主播晴雅。

她和英子一样，也顶着个黑眼圈，一晚没睡。

可与英子被骂的心里堵得慌不同，她是高兴的睡不着觉。

看着英子评论区里，那不断刷新着的谩骂评论。

这些年所受的委屈，好似终于有了出口。

她放肆的哭了一场，哭完，又继续加入了声讨大军。

在评论区里，一条一条，说尽英子干的那些阴暗勾当。

作为被英子迫害的亲历者，她字字泣血的评论，不少都上了热评，上百万人点赞。

她甚至看到了有些曾经也被英子迫害过的小艺人。

也出现在了评论区，为自己点赞，为自己证明。

今天，一夜没睡的她，跨越了半座城市，来到英子入住的酒店等着。

就是想亲眼看一下这位高高在上的天娱元老。

是怎么破防的。

她有些疲倦的举起手机，甚至已经开起了直播。

也让昨晚跟着自己在英子评论区冲杀的粉丝们，看看。

看看什么叫做风水轮流转。

被围在中间的的英子，看着无数摄像头，还有都快怼到自己脸上的话筒。

没有丝毫紧张。

出道20多年了，她什么场面没见过。

只见她挥了挥手，有些疲倦的说道：

“要采访，都可以，我又不会跑！”

“就是别围的这么近啊，我都快喘不过气来了。”

顿时，所有媒体、网红，都往后退了退。

让出了一片空间，形成了一个包围式的大圆。

而中心点站着的正是英子。

“嗨，英子，你看了你抖音的评论区了吗？”

“怎么不见你和网友对线啊。”

突然，一道粗犷的男声首先打破宁静，出声的是一位长的五大三粗，正拿着手机开着直播的男子，好像还挺有名的。

身边有些认识他的人，说起了悄悄话。

“这不是游戏主播大智吗，怎么他也来了。·

“我擦，这个臭打游戏的都来了，他可是出了名的嘴臭。”

英子瞥了他一眼，有些疲惫的双手靠在前台上，无奈的回道：

“看了，怎么没看啊，看了一夜呢。”

“你看我这两个黑眼圈，就是看那些评论看的，一宿没睡了。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”顿时，不少人笑出了声。

英子本来就喜欢穿一身黑。

这下配上两个黝黑的熊猫眼，更具喜感了。

一位身前贴着南方早报工作证的女记者，偷笑着问道：

“英子老师，您就没想过屏蔽那些评论吗？”

一听这话，英子立马两眼泛光，来了神，掏出手机，看着上面还在不断的99+的评论，立马反问道：

“哎，怎么能够屏蔽他们骂我啊。”

“就跟那个抖音底下的评论，太多了，我看都看不过来。”

说着，脸上全是困惑的表情，还四周看了看。

试图找个人教教自己。

“哈哈哈哈哈哈哈。”

围着的人，看着英子这模样，又是一阵爆笑。

那个最先提问的游戏主播大智，对着直播间，比了‘耶’的手势笑道：

“哄堂大笑了，家人们，这年头竟然还有人不知道怎么屏蔽。”

“这要是来了我们联盟祖安区，遇那些人均电竞钢琴家的祖安老哥。”

“那别说保住双亲了，往上数祖宗八倍，她是一个也保不住啊。”

顿时，直播间里无数666刷了起来。

礼物也是一个接着一个，什么飞机、火箭满天飞。

不愧是是号称‘素质主播’的大智，这小嘴就跟抹了蜜一样。

真甜。

听得人也是真舒服。

甚至，连酒店正在工作的员工们。

都没忍住，一个个捂着嘴偷笑。

看见领导视线扫过来，又硬憋着，只是那脸上的笑意是怎么都藏不住的。

本来嘛，作为英子这种大明星下榻的五星级酒店的员工，他们是受过专业的训练的。

工作时间，无论什么好笑的事，都不会笑。

嗯……

除非忍不住。

来自南方早报的女记者笑够了，走近了些，给英子指导道：

“哎，对，就是这个设置，英子老师，你把评论区关了就行了，就没有能评论你了。”

英子顺着她的指点，看向那个设置，小心的问道：

“就是这个，可以强关是吧。”

南方早报的女记者，忍着笑意，像教自己80岁的奶奶用智能机一样，耐心道：

“对对对，就是这个，你可以强关，之后就再也没有人能评论你了。”

英子点了点头，道了声谢，正要去点那个强制关闭评论区。

忽然，她的手停下了，好似想起了什么，有些诧异的问道：

“强制关了，就没人可以评论了，那岂不是我的粉丝给我留言，我也看不到了？”

南方早报的女记者，愣了愣，还是点了点头：

“当然，英子老师，评论区都关闭了，自然是谁都评价不了了，关注你账号的粉丝，自然也不行。”

一听这话，英子头摇的像个拨浪鼓似的，毫不犹豫到底拒绝道：

“那不关了。”

作为一个赶不上时代潮潮流，名气日渐衰减，《星榜》排名不断下降的歌手。。

作为一个已经进入更年期的女人，英子其实是敏感且多疑的。

现在账号一百多万的粉丝，她可是很珍惜的，怎么可能说关就关了。

看不到粉丝给自己留言，她会感觉正在被世界给抛弃的。

一旁的游戏主播大智看了看英子的粉丝数和评论区，都笑抽了，对着直播间喊道：

“真的笑嘻了家人们，账号总共100多万的粉丝，却被骂了200多万条评论。”

“不会吧，不会吧，她不会以为自己真有粉丝吧。”

“来来来兄弟们告诉她，关注她的都是谁！”

顿时，英子的评论区又出现了一堆评论。

“我炸天帮，老徐，现在取关。”

“本帅比叶良辰，就此取关。”

“老子行不更名坐不改姓，梁山黑旋风，就此别过。”

……

不多时，英子的粉丝刷刷的往下掉，一下就掉了超过10万粉。

眼看着就要掉下百万粉。

英子终于慌了，朝着四周问道：

“哎呀，怎么我的粉丝掉的这么快啊。”

“还有没有什么其他办法，能不让他们再骂我了呀。”

----------------------------------------

第40章 大郎，该喝药了

英子慌慌张张的样子，看得晴雅一阵舒爽。

当年那个趾高气昂，指着自己骂：“给脸不要脸，不识抬举的东西。”随口就能封杀自己天娱元老。

也会有这样破防，这样无助如小孩子一般的一天啊。

真是天道好轮回，苍天饶过谁。

这一刻晴雅只觉着自己的世界满是晴天。

苍天有眼了。

而一旁南方早报的女记者。

看着英子那还在不断急速下降的粉丝数，还有不断增长的骂评，只得摇了摇头道：

“这你就只能去问‘唱作人’陈昂’了。”

“毕竟，这些骂评都因《罗刹海市》而起，而《罗刹海市》就是陈昂的作品。”

“陈昂？”听到这个名字，英子脸色变了变。

她其实不是不知道，这些人骂自己是为了什么，又是因为谁。

可她不愿去想，也无可奈何啊，

有着娱乐圈大佬之称，关系极深，人脉极广的‘高小波’，文的武的手段都使了。

结果呢，陈昂好好的唱着。

高小波掉了两颗门牙，晕过去，进医院了，现在还不知道醒没醒呢。

她能怎么办。

也就在这时，游戏主播大智突然一声大吼：

“嗨，英子，你粉丝掉下百万了！”

英子慌忙低下头一看手机，只见自己的粉丝数已经从100万，变成了99.9万。

本来就不富裕的粉丝数，现在更加是雪上加霜了。

这下，英子彻底破防了，她有些歇斯底里的喊道：

“陈昂！！！”

……

咦，大清早的，谁叫我？

唱作人节目组，上位区的舒服的大卧室中。

陈昂睡眼惺忪的醒来。

他好像听到了谁在叫他。

【叮，怼人值+70万点，来自《唱作人》节目，英子（目前为《星榜》三线明星。）】

“哦，原来是世界上最美好的系统，在叫我啊！”陈昂嘴角勾起一抹弧度。

既然怼人值来自英子。

那不用说，肯定是昨晚《罗刹海市》播出的影响有些大了，英子大概是受了什么刺激，破防了。

昨晚已经有过预料，陈昂也没有惊讶。

想着刚到手的70万怼人值，下意识想抽奖了，他轻声默念：

“系统，我要抽奖。”

【叮，当前宿主怼人值为790020点，怼人值尚未满足抽奖条件，无法抽奖。】

“啥？”这下陈昂蒙了，79万点怼人值，10万一次，都够7次抽奖了，你竟然说怼人值不够，无法抽奖？

他下意识的问道：

“怎么回事。”

【由于抽奖级别，已经提升到3级，所抽物品的品质得到提升，每次抽奖所需怼人值一并上升。】

“倒也合理！”陈昂点了点头，再次问道：

“那现在3级抽奖，每次需要消耗多少点怼人值？”

【3级抽奖，每次所需抽奖怼人值所需为100万点。】

“卧槽，你怎么不去抢？”陈昂刚要吐槽。

突然听到外面传来，一阵噼里啪啦的响动，隐隐还有轩辕傲天的声音传来。

“老登，还敢来这里，信不信本主角把你从这里丢下去？”

听那声音中，好像还夹杂着一些女孩子的哭声。

是昨晚帮自己出气，对战周依曼，并且将她击败，继续留在‘上位区’的江令仪的声音。

瞬间，陈昂没心思跟系统掰扯了

推开卧室门就走向了大客厅。

只见江令仪正满脸泪痕的站在客厅中，脸上还有个巴掌印，好似刚被人打过耳光一般。

昨晚击败了王大发，发哥晋升‘上位区’的南宫柔，正帮她擦着眼泪。

同时怒视‘上位区’中出现的一个陌生的中年男子。

而人高马大的轩辕傲天，那头上显眼的金色长发一阵抖动，好像一团烈火在燃烧，预示着轩辕傲天胸中怒气值已经到了极点。

陈昂看着他这副与卡卡罗特有九分相似的样子，差点都以为，他下一秒要放出一道龟派气功，或者元气弹了，把人打出蓝星之外了。

此时，轩辕傲天正攥着那名陌生中年男子的衣领，把他往窗边拽，一边怒道：

“不长眼的东西，江令仪本可是主角罩着的，也是你能惹的，还敢动手？”

“我非得把你从这26楼丢下去不可。”

而被抓住的那名陌生中年男子，发出一阵杀猪般嚎叫声。”

四周摄制组的工作人员，想劝架，却被轩辕傲天，一手一个给推开了。

不得不说，至少在武力这方面，轩辕傲天是真的有主角的样子。

陈昂皱着眉头，轻轻攥住了江令仪的手，小姑娘脸上的泪痕，也慢慢收束，好似找到主心骨一般。

看着那个正被轩辕傲天攥着的中年男子，眼里透着股子害怕，往陈昂身上靠了靠。

陈昂眉头依然紧锁，想着这是个什么情况，却没问明显受了欺负的江令仪，怕她受到二次伤害。

而是将目光投向了南宫柔，沉声道：

“怎么回事！”

南宫柔冷冷的看了眼那个中年男子，脸色难看道：

“他就是江令仪的那个父亲，江大海。”

“刚才他以江令仪父亲的身份，说是想看看自己女儿在节目组怎么样，混了进来。”

“结果是来敲诈的，令仪没钱给他，他就打了令仪一巴掌。”

“我听到动静出来，就去喊了轩辕傲天，后面就这样了。”

原来是那个从小把江令仪当摇钱树，一直吸血，吸不到血了就造谣自己女儿，甚至把女儿告上法庭的畜生。

陈昂看着那个叫做江大海的男人，眼中寒芒一闪。

突然想起了什么，打开了自己的物品栏。

【物品栏：吐真水（小），让他人喝下，可使对方一直保持‘诚实’状态，不说假话，持续5分钟。】

他趁着所有人的视线，都还聚焦在轩辕傲天与江大海身上时。

快速取出了物品栏中的吐真水（小），而后悄悄倒入水杯。

吐真水无色无味，从外表看来和普通的水一样。

陈昂眼中寒芒逐渐收敛，看向江大海突然露出了一抹恶魔般的微笑。

不是爱造谣吗？

这个江大郎似乎也是时候，该喝下自己为他配的这副名为‘诚实’的药了！

----------------------------------------

第41章 吐真水的威力

“傲天……哦不，主角，放开他吧！”

陈昂带着一副恶魔般的笑脸，走上前去，准备把轩辕傲天和江大海拉开。

这次，轩辕傲天没像对付那些劝架的工作人员一般，一手一个推开。

反而是冷冷的看着陈昂，似乎在等他一个解释。

陈昂笑容依旧：

“难道你真的准备把他推下去？这可是26楼，会出人命的，到时候你轩辕家保得住你？”

“让我来处理吧，信我一回，你先坐着。”

看着陈昂眼里透出来的那股自信，轩辕傲天慢慢放开了攥着江大海的双手，他沉声道：

“陈昂，作为本主角看上的人，本主角信你一回。

“但你要处理的不好，那就让本主角来，虽然不至于把他从这丢下去，但也能做到让他再也不敢来骚扰江令仪。”

陈昂点头，看着轩辕傲天坐回沙发，回头一脸笑意看向已经被轩辕傲天吓破胆的江大海宽慰道：

“原来是江叔叔来了，我们都是江令仪的好朋友，这不误会了嘛，您先坐。”

江大海看着陈昂那张微笑的脸，终于是定了定神，坐在沙发上，喘着粗气道：

“终于有个讲道理的人了。”

陈昂微微一笑。

将那个装着吐真水的杯子，拿在手上，一番装模作样，就把装着吐真水的杯子，放到了江大海面前道：

“叔叔，你喝点水先压压惊。”

“我听说您是过来找令仪要钱的？”

江大海拿起杯子，正要喝，听到陈昂的下半段，又顿了顿道：

“怎么了，我作为她父亲，从小把她养大，她上节目赚大钱，我找她要点钱不是天经地义的吗？”

陈昂看着他举杯，却还没喝，也不急，点了点头回道：

“嗯，是应该。”

“只是，您应该也知道，节目组的财务结算，都要等到淘汰，或者走到最后，一并结算。”

“您现在找令仪，她也拿不出钱啊，你说是吧！”

江大海皱眉思索了会，才点了点头：

“说的倒是有些道理，我当年进厂子，也是要压一个月工资的。”

说着，喝起了面前的那杯吐真水。

可刚喝了一半。

安慰着江令仪的南宫柔就忍不住对着陈昂喊道：

“陈昂，你怎么回事，怎么就应该了，他还打了令仪，也是应该的吗？”

顿时，江大海将杯子一顿，回怼道：

“做父亲的教育自己的女儿，也用得着你管？你什么身份，跟江令仪什么关系？”

陈昂看着只喝了一半的吐真水，又还没听到系统提示音。

心里暗道一声可惜，继续虚与委蛇道：

“江叔叔别生气，有话好好说，这动手总是不好的。”

“真打破相了，等下也不好再上节目，影响拿出场费不是。”

听到出场费三个字，江大海立马气消了一大半，点头道：

“还是你懂礼啊。”

说着，喝下了剩下的的半杯吐真水。

就在南宫柔怒视的目光从江大海身上，转移到陈昂身上时。

系统提示音响起了。

【吐真水（小）已生效，剩余持续时间，5分钟。】

瞬间，本来笑嘻嘻的陈昂脸上，变得正色起来，看着摄制组突然问道：

“还在拍着吧！”

摄制组的工作人员茫然的点了点头。

陈昂立即如古代审问犯人的刑名之官般，在众人惊诧的眼神中，开始问话：

“江大海，我问你，当年你把女儿告上法庭，说她不孝，不赡养你是真的吗？”

江大海的眼里满是混沌，被神奇力量操控着竟说出了实话：

“假的，是我把江令仪给的钱全部赌掉了，她很孝顺，但实在拿不出钱了。”

瞬间，所有人都瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

只有轩辕傲天，看着陈昂的眼睛越来越亮，像是发现了宝藏似的。

【吐真水剩余持续时间，3分30秒。】

陈昂的审问还在继续，他沉声道：

“那你跟媒体爆料，说江令仪其实表面纯洁如天使，背地里却是风骚的很，是真的吗？”

江大海在吐真水加持的‘诚实’的状态下，摇头道：

“假的，当时我被人追债，想逼江令仪陪酒帮我还债，她宁死不从，我被追债的人打了，气不过，就编造她不洁的谣言了。”

【吐真水剩余持续时间，2分钟。】

陈昂的脸色黑了黑，逼女儿陪酒这还是人吗？他带着些怒意继续提问：

“你上节目，说江令仪其实从小不学好，老跟社会上乱七八糟的人混在一起，所以才学习不好，上不了大学是真的吗？”

江大海，眼里仍然一片混沌，‘诚实’的回道：

“假的，当时我赌瘾犯了，想让江令仪去给我借高利贷，她不肯，又有节目找上我，说爆猛料就有出场费拿，给了我10万。”

“我就上节目编造了，她小时候学习成绩很好，只是当时的我逼着她不断商演，接广告赚钱，她根本没时间读书了，学习都没去几天，怎么可能学习成绩好。”

说到这里，连摄制组的工作人员都惊呆了。

这种父亲还是人吗，逼女儿借高利贷，陪酒，把孝顺的女儿，以不孝为名，告上法庭。

这还是人，活畜生吧。

【吐真水剩余持续时间，30秒。】

陈昂压着心中的滔天怒意，最后问道：

“最后一个问题，既然你这么不爱你的女儿江令仪，为什么要把她生出来。”

江大海‘诚实’回道：

“什么爱不爱的，女儿不就是个养老工具嘛，当初也没管过她的学习，就是给口饭吃，准备养大点让她去打工，然后嫁人收笔巨额彩礼，我舒服过日子，她以后还能帮我养老。”

“后面突然发现她有音乐天赋，当艺人能赚钱，就让她当嘛，赚的钱给我，我有钱花就行。。”

“至于后面18岁成年，不肯帮我赚钱了，那借高利贷，陪酒也行嘛，反正是工具，她怎么样，我才不在乎。”

“只要我能舒……”

说到这里，张大海突然停顿了下来，眼神从混沌变得有神。

想着刚才自己说过的话，眼里满是惊恐。

看着四周，包括摄制组工作人员都投来的不善眼神。

他咽了口口水，钱肯定是要不到了，再在这里待着，指定没好事，他颤颤巍巍看着陈昂询问道：

“我可以走了吗？”

陈昂看着摄制组已经录好的视频，恶魔般的笑了笑：

“当然可以。”

可就在张大海刚转过身，准备走时。

陈昂森冷的声音从他身后传了过来：

“只是，你是不是还有件事忘记了？”

“什么？”张大海回头。

就只见陈昂的巴掌离他越来越近，越来越近，而后重重的打在了他的脸上。

直接给他扇飞在地，脸上出现一个鲜红色，都快渗血的巴掌印。

他惊恐的抬起头来，一脸不可置信的看着这个一直儒雅随和，被自己夸懂礼貌，讲道理的男人。

却只见，这个讲道理的男人，甩了甩有些发痛的手掌看向了女儿江令仪三人，露出一个灿烂的微笑：

“女儿打父亲，毕竟有些不像话，也没什么力。”

“我代劳了！”

说着，回头看了自己一眼，语气又变得寒气逼人：

“还不快滚？以后若在敢来骚扰江令仪……”

“哦不，你没机会了！”

“你可是自己承认了，侵吞未成年时江令仪商演，接广告的巨额钱款，那钱就不属于你。”

“准备收法院的传票吧，要么准备好钱，要么准备进去踩缝纫机吧。”

----------------------------------------

第42章 陈昂‘金手指’的秘密

江大海走了。

连滚带爬的走了。

相比于那一巴掌，他更恐惧的是眼前这个‘讲道理’男人后面的话。

他之所以敢肆无忌惮的压榨，剥削江令仪，就是因为他知道，江令仪毕竟是自己女儿。

不可能真的对自己怎么样。

可那个‘讲道理’的男人，看他先礼后兵，一环接一环的手段。

他毫不怀疑对方会把他江大海送上法庭，甚至送进监狱。

什么‘懂礼貌，讲道理。’

那就是个小子简直就是个恶魔。

陈昂自然不知道江大海已经把自己跟恶魔画等号了。

看着他出了‘上位区’的门，也就没有再理会。

这种人，交给律师，交给法律就行了，没必要啰嗦。

就像轩辕傲天喜欢说的一句话。

说教无益，法庭的判词，或者监狱的铁窗泪才是最好的课本。

在摄制组惊为天人的目光中，陈昂回头。

就只见高大的轩辕傲天，已经凑到了自己眼前。

一脸兴奋的看着自己，好似在看什么稀世珍宝一般。

“干嘛？你这什么眼神？”被看的有些不适的陈昂嫌弃的正要走开。

轩辕傲天兴奋道：

“陈昂，你的随身老爷爷呢。”

“老实告诉我，是不是你的随身老爷爷教你炼丹，刚才偷偷给江大海吃了，他才你问什么他就老实答什么。”

说着，看了看陈昂的手上，又有些奇怪道：

“诶，你怎么不带戒指啊，我看《莫欺少年穷》，主角的随身老爷爷就藏在戒指里啊。”

陈昂一脸无语，摸了摸他的额头：

“你是不是看小说看疯了，中二入脑？要不去医院挂个精神科？”

轩辕傲天一手打掉陈昂探到自己额头上的手，皱着眉头道：

“那就是你有个小瓶子，小瓶子里的水，给药材浇上，药材就会有神奇的效果？你刚才就是偷偷给江大海喂药了？”

说着，他又一拍脑袋，自顾自的摇了摇头，继续说道：

“也不对啊，性格不对，人家那主角遇见事，都是眉头一皱，退至众人身后，你陈昂就这几场下来，就没有不正面刚的。”

“这也不对，那也不对，到底是什么呢？”

轩辕傲天，挠了挠脑袋，像极了卡卡罗特小时候，一顿吃到龟仙人破产，而不自知的疑惑。

陈昂也被他的样子给逗乐了，想着身上的系统，恶趣味般的轻声说道：

“你真想知道？”

顿时轩辕傲天眼里精光爆射，立马激动道：

“还真有啊，来来来，快告诉本主角，本主角学学，终于在现实中见到‘金手指’了。”

一旁的南宫柔和江令仪，都不由好奇的投来目光。

陈昂忍着笑意，装出一副为难的样子说道：

“‘金手指’是吧，可我答应过别人，绝不把这个秘密告诉别人。”

“我告诉你之后，你能保证一定保守住这个秘密吗？”

轩辕傲天看着陈昂这一脸神秘的样，顿时一阵狂喜，指天发誓道：

“本主角对天发誓，说到做到，一定能保守秘密，如若不然，五雷轰顶。”

‘轰’的一声，天空突然出现一道闷雷。

身在大楼26层’，众人听着雷声的轰鸣，不由得都向着晴空万里的天空看去。

又看了看还保持着‘指天发誓’姿态的轩辕傲天。

顿时，整个‘上位区’一片沉默。

轩辕傲天尴尬放下‘指天发誓’的手，跑到窗边，满头的金发仿佛燃烧的火焰般，朝着天空骂道：

“狗日的天道，不就是害怕本主角也有了金手指，逆天而行吗？”

“本主角告诉你，待到阴阳在逆乱，定已魔血染青天，你洗干净等死吧！”

又是几道闷雷响起，轩辕傲天骂骂咧咧完，走到陈昂面前，保证道：

“修行之事，本就逆天，陈昂你放心，因果我担着，你告诉我，我保证不说出去。”

陈昂看着对着老天爷一顿输出的轩辕傲天，忍着笑意，凑了过去，附在他耳边。

就在轩辕傲天激动的感觉心脏都要跳出来时，陈昂悄声笑道：

“都说了答应过别人不说出去的，你能做到保密，我当然也能！”

瞬时间，轩辕傲天石化了。

南宫柔和江令仪看着说悄悄话的两人，一脸莫名。

陈昂哈哈一笑，走到南宫柔面前，戏谑道：

“怎么样，这处理的可还行？”

“刚才看你那愤怒的小眼神，可是恨不得咬死我吧。”

南宫柔妩媚一笑，开玩笑般的对着陈昂勾了勾手指：

“干得漂亮，今晚本小姐亲自下厨，好好犒劳犒劳你。”

“不会是黑暗料理吧！”陈昂看着她那柔嫩白皙，一副十指不沾阳春水的手，有些害怕。

“你竟敢质疑本小姐的手艺？”南宫柔顿时脸红了红，语气不善的盯着陈昂，好像下一秒就真的要咬上去。

陈昂顿时不敢说话了。

可看着他那红了红的脸，就有种不好的预感。

她到底是因为自己质疑她的手艺生气，还是因为自己戳穿她这么不会厨艺，恼羞成怒啊。

摇了摇头，陈昂看向今天唯一的受害者，脸上还有点巴掌印残痕的江令仪轻声安慰道：

“等下把刚才录得视频，发到网上去，你身上的不白之冤，也就真相大白了。”

“之后的事情，我会帮你找个靠谱的律师，江大海以后再也不可能骚扰你了。”

江令仪点了点头，有些踌躇的问道：

“他没钱还的，你不会真想把他送进监狱吧。”

陈昂有些心疼的看着江令仪，看着他脸上的巴掌印，认真的说道：

“法庭是一定要上的，进不进监狱，只能看他的表现了。”

江令仪想了想，点了点头，又有些不好意思的说道：

“今天你帮了我这么大忙，这么大的恩情，我都不知道怎么报答你才好。”

陈昂听着她天使般声音，想着自己的‘地球计划’，顿时喜笑开颜道：

“那你想想，电视剧里演的，一般都是怎么报恩的？”

本来处于石化状态的轩辕傲天，一听这话，灵光一闪，立即说道：

“古有韩信受胯下之辱，只有刘邦肯收他，让他当将军，而后四面楚歌干死了项羽，还了刘邦一座天下。”

“荆轲受太子丹知遇之恩，更是‘风潇兮兮易水寒，壮士一去兮不复还，上演荆轲刺秦王。”

“所以，报恩，最重要的就是忠诚。”

“好家伙，你咋还学会抢答了呢？”陈昂表面惊诧，内心狂喜。

这跟心里完全想的一样，轩辕傲天是懂嘴替的。

就等着江令仪宣誓忠诚，主动加入自己的‘地球计划’，成为自己继兵哥之后的第2名员工了。

可轩辕傲天好死不死的又补了句：

“陈昂，你就当我小弟吧，只要对我忠诚，你的金手指，不就是我的金手指了？”

“哈哈哈哈哈哈哈，本主角真是天才。”

陈昂一脸无语的看了看中二的轩辕傲天，没理会他。

转头看向江令仪，却发现南宫柔正坏笑着附在江令仪耳边说着悄悄话，又一股不好的预感涌上心头，他不由问道：

“你在跟令仪说什么？”

南宫柔转过头来，娇笑道：

“怎么，就许你们男人有秘密，要说悄悄话，还不许我们女人说了？”

----------------------------------------

第43章 南宫柔！你师傅是不是姓钟名离，号盐王爷？

一直到夜里。

陈昂也没见到江令仪来纳头就拜，大喊‘忠诚’。

南宫柔坏笑着跟江令仪说的悄悄话，也无从得知。

陈昂百无聊赖的在大客厅正对着轩辕傲天，码着那本《莫欺少年穷》。

上传，更新。

几乎同时，一道特殊提示音的响起。

轩辕傲天，一脸惊喜的喊道：

“陈昂，我关注的太监总管更新了。”

陈昂一脸黑线，正想多码点字，多更新点。

厨房那边突然传来一阵爆炸声。

吓得陈昂一抖，立马停了下来。

往厨房跑去。

至于轩辕傲天，则一脸津津有味的看着刚更新的《莫欺少年穷》。

爆炸？爆炸是什么？

哪怕陨石撞蓝星了，也得等到本主角看完小说更新再说。

厨房里。

南宫柔手拿着瓢，已经湿身，一脸不可置信看着面前炸裂的锅，喃喃道：

“我就想做碗阳春面，锅怎么……怎么就炸了呢？”

陈昂看着那些被煎的有些焦了，又被炸的四散而飞的鸡蛋片。

又看了看南宫柔手上的瓢，以及她那被吓得泼了自己一身，已经湿身的狼狈模样，嘴角抽了抽：

“你不会在锅里油温烧的最高的时候，泼冷水进去了吧？”

南宫柔一脸的理所当然的回道：

“不然呢，我看教程上说，阳春面是最好做的，煎完蛋，就煮面，不放水怎么煮面？”

……

陈昂看着这个傻娘们一脸无语，早上就知道她不靠谱了。

没想到真的做黑韩料理的一把好手。

又看了看，一旁被煎的有些发焦，并且已经装好盘的煎饼，腿都吓得抖了抖。

立马一言不发，悄悄的朝着自己卧室退去。

就在陈昂一步，一步的刚悄然退出厨房时。

还在看着面前裂开的锅，想着是哪一步出错的南宫似有所觉。

回头看了看，已经没了踪影的陈昂，发出一声河东狮吼：

“想跑？本小姐第一次专门为人做饭，还没吃就想跑？”

说着，一手拿起装好盘的煎饼，一边咆哮着追了出去。

倒退着的陈昂，看到南宫柔捧着煎饼追来，吓得魂都没了，立马转身就朝着自己卧室跑去。

一步。

两步。

十步。

就在陈昂离卧室门只有一步之遥，手都拉到了门把手时。

一只柔嫩的手，从身后挽住了自己。

“跑啊，怎么不跑了？”南宫柔一边说着，一边把陈昂拉着，按在了沙发上。

见陈昂还是面露难色，根本没有下嘴的意思，南宫柔秀美的脸上，开始变得凶巴巴，拿起煎饼再次喊道：

“吃，本小姐第一次专门为人下厨，我爷爷南宫家的家主，都没这待遇，给我吃光这盘煎饼！”

陈昂摇了摇头，满脸写着不情愿。

这一下可把南宫柔惹火了，本来炸了锅，湿了身就不爽了，见陈昂三番两次拒绝自己的‘好意’。

她将煎饼往桌上一放，双手一推，就将陈昂推倒在沙发上。

湿着身的她，往被推倒的陈昂身上一坐，直接骑跨在了陈昂身上，一手拿起煎饼道：

“吃，难道你想让本小姐塞到你嘴巴里不成？”

陈昂完全没有屈服的意思，坚定的摇了摇头，嘴巴紧闭。

“哼！”南宫柔看着陈昂宁死不屈的模样，大怒。

本来骑跨在陈昂身上的她，突然俯下身去。

一口，就咬在了穿着背心的陈昂的肩膀上。

“啊！卧槽，卧槽！”一阵痛楚袭来，陈昂疼的叫出声来。

南宫柔趁陈昂张嘴大叫的机会，拿起一张煎饼，就朝着陈昂嘴里塞了进去。

瞬间，一股无法言喻的咸味在嘴巴中化开，让陈昂都忘了肩膀被咬的痛楚，他艰难道：

“南宫柔，你的厨艺师傅，是不是姓钟名离，有个外号叫盐王爷啊。”

“谁教你做个煎饼放盐的，还放这么多？”

南宫柔一听这话，松开了咬着陈昂肩膀的小嘴，疑惑道：

“做什么不用放盐啊，很咸吗？”

趁她松嘴，陈昂一把将骑跨在自己身上的南宫柔推开，摸了摸被咬的肩膀。

齿痕都给他咬出来了。

不远处已经看完《莫欺少年穷》更新的轩辕傲天，看着热闹，一点没有帮忙的意思，反而是乐呵呵的唱起了不知名小曲。

“谁的肩膀上没有过齿痕，也许爱情就在身边……”

陈昂没理会他，指了指面前的盘子对着南宫柔道：

“咸不咸，你自己尝尝。”

南宫柔想了想也是，拿起一块煎饼尝了尝，被咸的脸上立马就出现了痛苦面具。

陈昂趁此机会，一溜烟的就跑进了卧室。

后面传来南宫柔的拍门声，陈昂用后背顶着门，根本不让她进来。

5分钟后，拍门声不响了。

陈昂松了口气，终于清闲了。

他躺到床上，思绪纷飞。

只是今天说要报恩，却一整天把自己锁在卧室的江令仪是怎么个事。

南宫柔给这小姑娘说了些啥呢？

思绪纷飞中，陈昂慢慢的就倦了，睡着了。

直至凌晨，一道纤弱的身影，突然走了过来，偷摸的拉了拉陈昂的门把手。

门开了。

那道纤弱的身影，走进陈昂卧室，停了片刻，好似在犹豫着什么。

最终，好似下定了什么决心，朝着陈昂的床边走去。

手颤抖着掀开了陈昂的一角被子，她眼睛一闭竟然也躺了上去。

此时正在睡梦中的陈昂，梦见自己怼遍娱乐圈，怼人值疯狂增长，疯狂抽奖，已经跻身《星榜》超一线。

已经站上了联邦颁奖台，蓝星联邦议会的议长，正给自己颁发最高的《终身成就奖》呢。

突然一阵挤压感袭来，他好像看见有人要把自己挤下颁奖台，陈昂在梦里骂出了声：

“谁特么敢抢我的奖？”

瞬间清醒，陈昂惊的手舞足蹈，手脚乱登。

可处处都传来一阵柔软的触感。

“有人？”清醒的陈昂瞬间吓出一身冷汗，摸索着把床头柜上的台灯打开。

一道微弱的柔光，照出一副柔美的娇躯。

她天使般纯洁无瑕的脸上，透着股子楚楚可怜的紧张，眼见陈刚看了过来，穿着清凉睡衣的娇躯还跟着颤抖了起来。

“是江令仪！”陈刚脑子一下就懵了，我最近也没抽到桃花符，也没处于‘桃花运’状态啊，他下意识的问道：

“你怎么会在这？”

江令仪娇躯颤抖的更厉害了，仿佛一只面对大灰狼的小白兔。

回过神来的陈昂，看着她这副样子，想起了今早南宫柔跟她说的悄悄话，不由无奈叹道：

“说吧，南宫柔都跟你说了什么。”

“你这大晚上的跑我卧室来，黄花大闺女的清白还要不要了。”

江令仪颤抖着回道：

“南宫……南宫姐姐说，电视剧上演的英雄救美，报恩……报恩都是以身相许。”

顿时，陈昂气的骂出声来：

“这个死女同。”

……

----------------------------------------

第44章 《演员》这首歌遇上了真演员

时间过得很快，转眼又是《唱作人》的节目录制日。

陈昂坐在唱作人公共休息室，百无聊赖的等着节目录制的开始。

上一轮，走出阴霾的江令仪以一首无惧他人眼光的《他们说》，博得一众喝彩。

击败了她主动挑选的周依曼，将她又赶回了‘下位区’，一个人孤独的坐着那滑稽的跷跷板。

而与自己对战，却频频失误的黄洋，票数最低，已经出局。

现在正在等待新的‘唱作人’补位。

一旁的南宫柔，见陈昂百无聊赖，又开始问起了她那个已经问了千百次的问题：

“你和令仪真的没啥？她为什么早上会从你的房间走出来，还是穿着睡衣的？”

陈昂一脸无奈的回道：

“说了上百遍了，我和令仪聊合作。”

“她已经答应加入我的‘地球计划’，成为我的第2名员……哦不，是第2名伙伴。”

“你烦不烦啊，还有你为什么要跟令仪说什么‘报恩就是以身相许’，你不知道她才20岁，未经世事吗？”

“万一当真了怎么办？”

南宫柔尴尬的笑了笑：

“我那时候不是看你跟轩辕傲天说悄悄话，也想着开个玩笑嘛，这不也没当真吗？”

“还有你那‘地球计划’是怎么回事，说来听听？”

陈昂撇了撇嘴，不再搭理。

那一夜，陈昂自然是没碰江令仪的。

而是兴致勃勃的跟江令仪聊起了自己的‘地球计划’。

这个傻姑娘，竟然连工资待遇，条件都没听完，就一口答应了下来。

激动的陈昂一宿没睡。

实在是江令仪音乐天赋太高，声线也太特别，太有辨识度了。

也难怪在那种绝望的家庭环境下，都能年少成名，未成年就跻身《星榜》三线明星前列。

而且自从把她父亲江大海‘诚实’状态下说的那些事实的视频，发到网上。

江令仪的讨论度攀升。

之前被造谣掉落到只剩下几百万死粉的抖音账号。

几天时间就飞速增长到破千万粉丝，而且都是活跃粉。

下次《星榜》更新，绝对能回到三线明星的位置上。

甚至陈昂认为，这时候只要能来一首适合她唱，且传唱度高的作品。

配合这些热度，在不久的将来，直升《星榜》二线明星，也不是不可能。

就在这时，手机上微信突然弹出一道消息通知。

上面的联系人显示是房东罗慧敏，是一条语音。

陈昂点开，罗慧敏慵懒的声音传来过来：

“哎，陈昂，你小子死哪去了，大半个月不见人了。”

“房租还交不交了，是不是欠收拾了。”

“要是实在交不起也别硬撑，这里是你家，先回来，反正你也拖欠惯了，姐再容你一回，帮你张罗下工作。”

听着话里的刀子嘴，豆腐心的关切，陈昂都能想象此时她躺在沙发上看着晚间新闻的模样了。

想着这个从不看娱乐新闻，不关注八卦的房东。

应该还不知道自己重登《星榜》，虽然是四线，但也大小是个明星了，根本不可能交不起房租，也不缺工作。

就笑了笑。

将这个月的房租，精准到小数点以后的数字转了过去。

房东罗慧敏是个极有原则的人。

上个月《对话》节目出场费下来，自己直接转过去1万，说是预先交下个月的。

罗慧敏却又把多余的退了回来，精确到了小数点，多的一分不要。

转完钱，陈昂却没回复消息，准备今晚下了节目，回去一趟。

准备找一找三年前自己混影视圈时，认识的影视圈的人的留下的联系方式。

看看有没有人愿意投资《疯狂的石头》的。

毕竟，几天前，自己拿着《莫欺少年穷》发下的稿费，加本身的钱，共150万去找正在筹备的兵哥时。

兵哥已经找了剧组的朋友，做了精确的预算。

要拍《疯狂的石头》，要上院线。

没有1000万，根本没戏。

本来卡里100多万巨款的陈昂，只得偃旗息鼓，将钱又还了一部分给债主与银行们。

毕竟，身上还欠着5000万的巨债。

只能打起了为《疯狂》的石头找投资人主意。

虽然，之前混影视圈，认识的那些人，在自己当年面临封杀与罚金时没人伸手帮一把。

但这次谈的是生意，不是借钱，希望顺利吧。

就在陈昂想着当年那些个影视圈里人给自己的名片，被塞到家里哪个角落时。

一道推门声响起。

顿时打断了陈昂的思绪。

所有唱作人心里不由得升起一些期待。

新补位的‘唱作人’来了，会是谁呢？

按理说，随着两期《唱作人》的热播，陈昂两期的怼人使得节目热度飙升。

轩辕傲天的那首《辛弃疾》，‘攥拳击塌璧，哑嗓唤杀敌，西风接英魂归故里。’被华国官方媒体点名表扬。

陈昂的《罗刹海市》更是直接出圈，热度爆炸。

多重因素下，现在《唱作人》在青果、企鹅平台，都登上了综艺榜前十的位置。

新补位的‘唱作人’应该越来越大牌才是。

“吱”的一声，门被推开了。

一个身高足有170，面容极为漂亮，五官精致而立体，事业线挺拔而身姿优雅的女人走了进来。

她穿着极为时尚，走路的姿势仿佛受过训练，好似模特，刚进来就带起一阵阵香风。

这下，除了出身艺术世家的轩辕傲天与南宫柔外。

其他唱作人都站了起来，江令仪脸上也有了些许紧张。

至于陈昂，也站了起来，冷冷的喊出了对方的名字：

“宋倩！”

就是当年落井下石，造谣自己在电视剧《民间格格》中拍戏不借位。

‘强吻’她，甚至还伸了舌头进去的宋倩。

当年就是靠着吃自己的人血馒头，营销自己受害者人设，又接连接了几部大戏当女主。

如今，已经是《星榜》的二线明星，虽然排名几乎垫底。

但那也是和《唱作人》导师中名气最大的姜欣相等的二线明星啊！

宋倩微笑着举抬了抬手，做了个打招呼的手势：

“嗨，陈昂。”

“多年不见，没想到你还是这么锋芒毕露，才华也还是这么的出众。”

“《罗刹海市》我听了，是首好作品。”

“只要不再做出出格的事来，我相信你会是个好艺人，相信你会重回巅峰的，加油！”

说着，还没等陈昂回答，又笑着看向了其他‘唱作人’，同样挥手道：

“大家伙啊，不用起身，不用这么客气，我在歌手圈，还只是个新人，当不得大家这么客气！”

无时无刻不在立人设，身上的戏十足。

不愧是混演艺圈的。

陈昂冷冷一笑，似有所指道：“我做事再出格，也有底线，不像某些人，人血馒头吃饱的。”

“却还要装作一副娇姿态，扮作一副假心肠，迎来送往知多少，惯作相思泪两行。”

宋倩脸上笑容不变，对着摄像组的镜头，竟现场飙起了演技来，一副梨花带雨，仿佛苦情戏女主那让人可怜的模样：

“陈昂，我没想到三年过去，你心里还是过不去。”

“当年就算是我的错，我不该把你和我拍戏时伸舌头的事给说出了。”

“我也没想到会给你造成这么大的伤害。”

“好家伙，还在演？演技见涨啊！”陈昂看着她飙戏的样子，心中微动，正要继续加大怼人力度。

‘阿蒙’的声音，却突然在公共休息室响起：

“本轮唱作人已经来齐。”

“下面将进行demo互听环节。”

“因有新‘唱作人’补位，首先进行试唱demo环节的‘唱作人’可先行挑选对手。”

自诩为主角的轩辕傲天正要起身。

就只见陈昂率先一步走进了录音室。

开始了demo试唱。

怼人的话，说的哪有带着旋律唱的更猛烈。

《演员》这首歌，也实在太适合现在唱了。

录音室内，随着一阵轻柔的钢琴旋律传来，《演员》这首歌的旋律第一次响起。

而后便是弦乐逐渐加入，情绪层层递进，情感的张力也在慢慢增强。

终于，就在情绪到达一个极为恰当的点时。

陈昂透过录音室的透明玻璃。

看着在《唱作人》这个音乐舞台，已经作为一名‘唱作人’。

却还在那装出一副娇弱模样的，故作姿态演着戏的宋倩开口了唱出了《演员》的第一句：

“简单点。”

“说话的方式简单点。”

“递进的情绪请省略。”

“你又不是个演员。”

“别设计那些情节。”

----------------------------------------

第45章 正经人谁写日记啊？

唱作人公共休息室内。

还在尽情表演着的宋倩，听着陈昂的demo（小样），顿时就愣住了。

笑容僵在了脸上，竟然忘记继续表演，表情怎么看怎么别扭。

“你又不是个演员，别设计那些情节。”这歌词什么意思？，我本来就是个演员啊。

观众席。

101位或多或少职业与娱乐圈相关大众评委，看着大屏幕上宋倩僵住的一幕。

不少人都乐出了声。

“《唱作人》确实火了呀，宋倩这种《星榜》在榜的二线明星都来补位当‘唱作人’了，可她不是个演员吗？上原创音乐类节目？”

“这你就不懂了吧，她一直卖的苦情人设，这两年也不吃香了，现在已经在《星榜》二线明星垫底了，这估计是看哪里火就往哪里钻，怕掉下二线明星吧。

“哈哈哈，你看宋倩这个样，还搁这立人设呢，《唱作人》是音乐节目，他都补位‘唱作人’了，还把自己当个演员呢。”

“陈昂这首歌有点意思啊，‘别设计那些情节。’我都脑补出，他接下来是不是要怼宋倩了。”

“肯定要怼没跑了，那宋倩当年和陈昂演《民间格格》的男女主时，不是说陈昂拍吻戏伸舌头吗？这不怼回来就有鬼了。”

“也不能叫怼吧，陈昂上《对话》节目，主持人易胜男也拿宋倩这件事想为难陈昂，可陈昂不说清楚了吗？又没有证据，她说伸舌头就伸舌头啊。”

“怼前《凤凰组合》的队友，怼导师，怼对手他爹，这第四场不会要怼演过对手戏的前荧幕情侣了吧。”

“荧幕男主痛击荧幕女主，我好喜欢，这个瓜好好吃啊。”

……

录音室内，陈昂依旧只是简单的唱了几句。

看着隔着透明玻璃的宋倩有点演不下去了。

笑了笑，便放下耳机，直接走了出来。

眼见陈昂结束的如此之快。

轩辕傲天不由笑了笑道：

“哈哈，陈昂，没想到你如此短小。”

“就跟本主角关注的那个写小说的‘’太监总管”一模一样。”

“那特么不还是我吗？”陈昂心里一阵腹诽，眼见轩辕傲天说着就要起身，准备第二个唱demo，把手往下压了压道：

“别急。”

在轩辕傲天疑惑的眼光中，陈昂回头，看着补位的宋倩，略带嘲讽的说道：

“宋小姐作为演员，却已‘唱作人’的身份，登上这个音乐舞台。”

“想必是‘十年磨一剑，早就准备好了吧！”

“要不，您先上去？”

“当……当然准备好了。”

宋倩没想到，陈昂竟然主动出击。

想着公司请出‘词爹、曲爹’，联手为自己的苦情大女主人设打造的歌，毫不犹豫的点了点头。

一脸自信的模样，

差点连自己都骗过，相信自己真的有创作才能了。

她‘友善’的向着各位唱作人点了点头，而后找到镜头，脸上勾勒起一抹微笑，开始了王婆卖瓜，自卖自夸模式：

“我其很喜欢写歌，喜欢音乐，只是一直忙于演艺事业，无暇他顾。”

“如今有了空闲，也正好有《唱作人》这个舞台，我很希望将我精心准备的音乐作品分享给大家。”

闻言，轩辕傲天当时就乐了，嘲讽道：

“这个‘有空闲’是不是，指接不到戏了啊！”

宋倩皱了皱眉：

“谁说我接不到戏了，只是最近想休息休息而已。”

轩辕傲天哈哈一笑：

“宋倩，你可别装了，就你那苦情女主人设，本主角看一眼都得吐三天，还以为能靠着卖惨一直红下去呢。”

“时代变了，现在是‘乐子人’的天下了。”

顿时，宋倩脸上的微笑维持不住了，看了看轩辕傲天那一看就还在上大学的年轻的脸，指了指他道：

“你……你小小年纪，说话怎么这么粗鲁，你家里人和学校老师是怎么教你的？”

“信不信下了节目，我让他们好好管教你？”

“管教我？”轩辕傲天‘噗呲’一笑，乐道：

“赶紧管教我，也别老师了，我校长叫轩辕铭，你找他吧，我家里人嘛，轩辕奇是家主，你也可以找他。”

“管不管教我，我不知道，但面对你这种货色，我感觉那个老登会比我还粗鲁。”

一听轩辕铭这个名字，宋倩顿时偃旗息鼓了，脸上的跋扈之色，换成了深深的忌惮。

那可是整个南方最好的艺术学院的校长，门生故吏，遍布整个华国都说小了。

别说她一个《星榜》二线垫底，哪怕真是《星榜》一线，真正能称为大明星的艺人来了，也没谁敢在轩辕铭面前蹦跶的。

她沉默了。

陈昂却笑出了声：

“哎，宋小姐，别愣着啊，快上去唱你的demo啊。”

“你不是说精心准备了歌曲吗？”、

“至少先告诉我们准备了一首什么样的歌曲吧。”

一听这话，宋倩看了看镜头，想起自己那摇摇欲坠的二线地位，能不能保住二线，还得看在《唱作人》中的表现了。

就又换上一副笑脸，对着镜头微笑道：

“我这次带来的是歌曲叫《真心日记》。”

“是以我的日记为题材，对我生活，也对粉丝们的独白，说的心里话。”

“卧槽！”宋倩的话音刚落，轩辕傲天当即惊讶出声，声音很大。

这下所有唱作人都向着轩辕傲天望去，镜头也给到了他的身上。

只见轩辕傲天一脸‘乐子人’的模样，笑道：

“上个唱《月光下的独白》，要给大家整‘独白’活的黄洋。”

“已经被观众骂‘日尼玛，退场’。骂的唱了一场，就光速退场了。”

“宋倩，你补了黄洋的位置，又来整这种‘独白’的烂活。”

“是搁着玩消消乐呢，补一个，消失一个？也想着光速退场？”

瞬间，宋倩惊呆了，她也有些怀疑，是不是时代真的变了。

‘独白’不是最深情的演绎吗？

怎么就成了烂活了？

“哈哈！”陈昂也是乐了，给轩辕傲天比了个大拇指：你是懂‘‘消消乐’的，

而后又带着些指桑骂槐意味继续说道：

“正经人谁写日记啊！”

“还《真心日记》。”

----------------------------------------

第46章 唱作人导师也有补位的啊

轩辕傲天看着陈昂看过来的眼神，还有那一脸的指桑骂槐样。

顿时醒悟过来，顿时摇了摇头，竟然和陈昂唱起双簧：

“那是，正经人谁写日记啊。”

陈昂呵呵一笑:

"你写日记吗？

轩辕傲天当即摇头反问道：

“我不写，你写日记吗？”

陈昂脸上愈发戏谑，似有所指：

“谁能把心里话写日记里啊？”

轩辕傲天哈哈一笑：

“写出来的那能叫心里话？”

最后，两人对视一眼，纷纷呸了一口，异口同声道：

“下贱！”

“哈哈哈哈哈哈。”顿时，几名‘唱作人’都没绷住吗，纷纷笑了出来。

只有宋倩呆呆的看着唱完双簧，又开始哈哈大笑的陈昂与轩辕傲天两人。

就算是个傻子，这会也明白过来了。

那两人哪里是在说日记，明明就是在说她宋倩。

银牙紧咬，宋倩冷哼一声，为了维持住被欺负了，也忍让着，等他的盖世英雄男主来救的苦情女主人设。

他竟然没怼回去。

而是走进了录音室，唱起了她《真心日记》的demo。

她寄希望于这首‘词爹，曲爹’为自己量身打造的歌，能获得观众们的赞赏。

硬实力，比嘴炮有用。

“一页一页翻开这真心的日记。”

“每一个字句，都是岁月的印记。”

“记录了欢笑，也写下了泪滴。”

“在无声的夜里，陪我轻声叹息。”

……

观众席上都快乐疯了。

本来陈昂与轩辕傲天两人唱双簧，已经够搞笑了。

这下看着大屏幕中，宋倩唱起她的《真心日记》。

还真就如陈昂与轩辕傲天预判的那样，又开始了苦情戏的戏码，立着苦情人设。

这下，观众们也绷不住了，一边笑一边议论了起来。

“我滴个妈呀，欢笑，泪滴，夜里，叹息，这押韵压的，我脑子里都能立马脑补出一场苦情大戏了。”

“逆天，真心逆天，这‘独白’也是假的没谁了，你都《星榜》二线明星，拍个电视剧捞个几千万的主了，还搁着夜里叹息呢，我们普通打工人怎么活？”

“陈昂预判的没错啊，谁能把心里话写日记里啊，写日记的还真没正经人，太假了。”

“都写出来了，唱出来了，还能叫心里话？还《真心日记》，离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”

“我估摸着，宋倩这场‘独白’，要跟上一场黄洋的‘独白’一样，光速退场了，就看今晚陈昂的《演员》是怎么开怼的了。”

……

唱作人公共休息室。

唱完《真心日记》的宋倩从录音室里走了出来。

只是，她忽然发现，7名唱作人都以一种诡异的眼神看着她。

“怎么了，是我的唱功有问题吗？”宋倩有些不解。

“没有，没有，你唱的很好！”快笑岔气的陈昂止住笑意，竟然还安慰了起来。

他也实在是没想到。

这宋倩带来的《真心日记》，还真就是搞苦情戏的‘独白’戏码。

这下乐子真的大了。

宋倩蹙了蹙眉，也没想太多。

坐回原位，只是总感觉哪里有些不对的样子。

歌是词爹、曲爹为自己量身打造的应该没问题。

自己的唱功，也得到了公司里音乐老师的认可，也没问题。

可到底问题出在哪呢？

她就这么想着。

直到想到所有唱作人的demo都试唱完毕。

也还是没想明白。

直到‘阿蒙’的声音，传来，才将陷入死胡同的她给惊醒。

“所有‘唱作人’都已试唱完毕。”

“请先进行demo试唱的‘唱作人’挑选本轮对手。”

“注意，本轮为淘汰轮，综合票数垫底的‘唱作人’将直接淘汰，请谨慎选择。”

‘阿蒙’话音刚落。

陈昂第一个站起身来，走到了宋倩身前，笑看着她。

仿佛回到了三年之前，那时的两人分别作为电视剧《民间格格》的男女主一起拍戏时的场景。

当年在剧组跟在自己身后，一口一个陈昂哥，缠着自己教演技，缠着自己放烟花，缠着自己要零食的刚毕业的小姑娘。

却也是自己出事后，第一个跳出来反咬自己，说自己拍戏强吻她，立苦情人设。

果然是烟花易冷，人事易分啊。

陈昂就这样静静的注视着她，还没说话。

宋倩看着面前眼神狂放，一脸自信的陈昂。

好似又回到的当年在剧组，陈昂意气风发的样子。

竟有些害怕的先开了口：

“陈昂，你是要挑选我做本轮的对战对手嘛吗？”

陈昂点了点头，正要开口。

宋倩又赶忙看向大屏幕上的机器人，阿蒙继续开口：

:“我能拒绝吗？”

阿蒙机械般的声音立马传来:

"当然，作为新补位的唱作人，你有保护机制，可以拒绝一次。”

宋倩刚想开口拒绝。

却只见轩辕傲天笑嘻嘻的说道：

“你要拒绝陈昂。”

“那就是想挑战本主角咯？”

顿时，宋倩不吭声了。

轩辕傲天那一首《辛弃疾》的影响力实在太大，大到都被官方点名表扬了。

刚才唱demo时，又是琵琶与羌笛齐鸣，甚至还出现了战鼓的声音。

几乎肯定又是家国情怀的歌。

这类歌，本就容易赢得票数。

自己对上了几乎必输无疑。

陈昂的歌，则都是怼人的，翻车的风险还是有的。

想到这，她点了点头：

我接受‘唱作人’陈昂的挑战。

顿时，主舞台的大屏幕上出现了陈昂VS宋倩的字样。

观众席一片叫好。

这下真有乐子可看了。

而轩辕傲天则是撇了撇嘴，他是第三个进行试唱的。

既然第一个试唱的陈昂与宋倩对战了。

第三个自然轮到他了，他的眼睛在剩下的唱作人中扫视。

最终将目光定在了来自天娱，女团风的曹茜身上，笑着说道：

“就是你了，曹茜。”

“你不是补位的‘唱作人’，可没有拒绝的理由了吧。”

曹茜面色一苦，在几名唱作人中，女团出道的她，唱功几乎就是最弱的了。

她正想劝轩辕傲天换个对手。

却只见大屏幕中出现了轩辕傲天VS曹茜的字样。

正如轩辕傲天说的那样，她不是补位‘唱作人’。

作为已经混了3场的老油条，他可没有拒绝的机会。

剩下四名唱作人看了看。

还是如上一场一般。

南宫柔又对上了王大发，发哥。

江令仪则又选了周依曼。

四组对战的唱作人出现在大屏幕上。

此时的主持人，却好像收到了什么提示一般，有些兴奋的喊道：

“由于高小波老师，身体抱恙，无法出席。”

“本轮除了有新的补位唱作人宋倩加入外。”

“另有一位唱作人导师，也将接替高小波老师的位置，补位导师。”

“他就是，来自星途娱乐，《星榜》二线明星榜，排名201名的赵星汉！”

说着，做了个请的手势。

聚光灯打下，一个约莫30来岁的男人，在聚光的的照射下，从通道走出。

唱作人公共休息室，陈昂眼睛猛地一缩：

“又是星途娱乐的？”

----------------------------------------

第47章 是什么时候开始收起了底线

被自己挤掉唱作人名额的是星途娱乐的。

被霉运粉弄到住院，又因为‘男同’事件，在网上被曝光，直接不好意思出院的高小波也是星途的。

现在又来个赵星汉。

自己这还是捅了星途的窝了是吧。

陈昂皱了皱眉。

高小波可是整个星途音乐部门的老总。

虽然没人知道他男同身份曝光的社死、门牙磕掉的住院完全是因为自己的霉运粉。

可一首《罗刹海市》，骂的高小波愤然离席，之后就找人报复，两人的矛盾早就不可化解。

哪怕还在医院的高小波不交代，为了讨好顶头上司，这新来的赵星汉，不针对自己就有个鬼了。

就在陈昂思绪纷飞间，主舞台上，随着赵星汉的落座。

主持人又开始主持起了节目流程：

“现在有请唱作人陈昂登场。”

“他要演唱的曲目是《演员》。”

“将要对战的‘唱作人’是，宋倩！”

随着伴奏响起，陈昂从后台走出。

一道聚光灯打下，照在陈昂年轻的脸上。

陈昂还未出声，观众席上就传来一阵阵的欢呼。

接连三首怼人的歌，陈昂的每次出场，俨然已成了观众们最期待的节目。

毕竟，陈昂又不会发起疯来怼观众。

华国人嘛，看别人的热闹，从来就没怕过事大。

今天这曾经的荧幕情侣陈昂VS宋倩。

不少观众已经躺靠在椅子上，做了一个最舒服的吃瓜姿势了。

一阵轻柔的钢琴旋律响起，而后层层递进，弦乐也逐渐加入，伴奏中的略带些忧伤的情绪仿佛要迸发而出时。

陈昂终于开唱了：

“简单点。”

“说话的方式简单点。”

“递进的情绪请省略。”

“你又不是个演员。”

“别设计那些情节。”

“没意见。”

“我只想看看你怎么圆。”

“你难过的太表面。”

“像没天赋的演员。”

“观众一眼能看见。”

伴随着忧伤的旋律，陈昂略带痛苦与挣扎的声音传遍全场。

唱作人公共休息室。

宋倩呆呆的看着大屏幕上，那道孤单的身影。

听着这首情绪浓烈的《演员》。

脑子里莫名其妙蹦出一个念头。

当年，陈昂被封杀，四处借债交罚金其实已经走上了绝路。

而自己那时的落井下石，诬陷他拍戏时，伸舌头。

会不会是最后压垮骆驼的最后一根稻草呢？

若真是呢？

宋倩不敢再往下想了。

台下，观众席。

本来还满是吃瓜表情，和身旁人嘻嘻哈哈的观众们。

此时却变得愈发沉默，脸上的表情也开始变得复杂。

听着陈昂那略带痛苦与挣扎声音，这才想起来。

台上的这个男人，作为一个艺人，却被封杀了整整三年，刚出道不久的三年。

最黄金的三年。

甚至不少消息都传出他为缴纳罚金，是欠下巨债的。

天知道这三年，他是怎么过来的。

不少观众纷纷叹气：

“哎，陈昂也不容易啊，都只顾着他怼天怼地了，听了这首《演员》里的那种痛苦，挣扎，我才想起他那般惨痛的过去啊，换成我，估计抗不过来。”

“确实是个硬汉子，挺过来了啊，从‘简单点’到‘没意见’，他这歌词里已经透露出那种无奈了，被冤枉多了，又无法辩驳，不知能‘没意见’了。”

“谁说不是呢，我接触过《民间格格》剧组的人，聊过，说起陈昂在剧组那都是竖大拇指，他都是一直在教着没经验的宋倩拍戏的，可后来……哎。”

“你不说我来说，可后来陈昂落难，最先落井下石的就是耗费时间，精力教的宋倩，她本来就跟歌词写的一样，就是个没有天赋的演员。”

“没天赋是没天赋，但谁让人家学会了吃人血馒头，又是先天苦情戏女主圣体呢，都不用演，站在那里，就有天大委屈一般。”

……

在一片议论声中。

舒缓情绪的间奏结束。

伴奏逐渐从忧伤，渐渐转变为温暖，高亢。

陈昂再次拿起话筒唱起了第一段副歌：

“该配合你演出的我演视而不见。”

“在逼一个最爱你的人即兴表演。”

“什么时候我们开始收起了底线。”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演。”

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节。”

“我该变成什么样子才能延缓厌倦。”

“原来当爱放下防备后的这些那些。”

"才是考验。”

随着尾音的结束，歌曲传达的意境也从最初的痛苦，挣扎甚至迷茫。

演变成了副歌中的自我的审视与批判。

好似一个坠入无尽深渊的少年，正咬着牙。

一步一步的往那无边的深渊绝壁上攀爬着。

虽然前方是无尽的黑暗，但他相信只要不放弃，终会有重见光明的那一天。

导师席上，姜欣有些心疼的看着今天穿着一席黑色西服演唱着的陈昂。

她听得真切，明明是高潮的副歌，歌词里明明是自我审视与批判，自我考验走出痛苦。

可声音里就是夹杂着一丝哀伤，一丝好似伤口明明已经长好，却依然留着疤痕，根本挥之不去的哀伤。

苦难就是苦难，事情过去了，但带来的伤害和痛苦，却永远的留在了记忆之中。

唱作人公共休息室。

宋倩听着陈昂那极具感染力的唱腔，听着那些歌词。

心里仿佛被一把把刀尖刺过一样，扎心的疼。

她不禁喃喃道：

“我是什么时候开始收起了底线。”

“又是什么时候，开始了这无时无刻不带着苦情面具示人的拙劣表演呢？”

----------------------------------------

第48章 你怎么还把对手唱哭了？

陈昂的第一段副歌唱完。

间奏响起，钢琴伴奏转变为多重奏。

一重一重，层层递进。

最终，在一个玻璃碎裂的特殊环境音中。

情绪也迎来了最终的爆发。

此时，无数道舞台灯光突然熄灭。

只有一道聚光灯打在了一身纯黑西装的陈昂身上。

黑的深邃，黑的迷人。

陈昂表情中的痛苦与挣扎消散，变得平和。

眼里的迷茫，也变得深邃。

仿佛一汪幽泉，带着股子让人着迷的魔力。

他拿起话筒：

“其实台下的观众就我一个。”

“其实我也看出你有点不舍。”

“场景也习惯我们来回拉扯。”

“还计较着什么。”

“其实说分不开的也不见得。”

“其实感情最怕的就是拖着。”

“越演到重场戏越哭不出了。”

“是否还值得。”

一片黑暗之中。

观众席，竟有人拿起了荧光棒，跟着台上陈昂的旋律，挥舞了起来。

俨然已经完全沉浸在这首《演员》之中。

沉浸在陈昂表达的那些情绪当中。

一名做乐评人轻声说道：

“听着是一首情歌，可在我看来，这就是陈昂从痛苦、挣扎到顿悟，成长的过程啊，真庆幸，他熬过来了，能听到这么多好歌。”

一名在抖音上有着几百万粉丝的女网红歌手，脸上满是惆怅：

“早听到这首《演员》，或许我就不会分手了，当初还没红当流浪歌手的时候，我的身边只有他，我的演出也只有他一个观众。”

“可后来……后来，钱赚到了，我把他给弄丢了。”

说着，竟‘呜呜’的轻声抽泣起来，不多时，听着陈昂演唱中那还在层层加重，层层递进的情绪。

“哇”的一声，哭了出来，一边哭一边喊道：

“陈阳，你回来啊，我真的好喜欢，好喜欢你，我再也不会看轻你了。”

一个酒吧老板，听着身旁女孩的哭声，看了看台上的陈昂，在身上摸索了几下，刚摸到烟盒，却看到一旁挂着的禁止吸烟的标识，只得又放下，感叹道：

“这歌确实有种特殊的魔力，一边听着很难受，一边又很想把它听完。”

“等回去在我的酒吧里放放，也让酒客们听听，让他们难受难受，毕竟，谁曾经还没过一个愿意无条件看陪着自己，欣赏自己的观众呢？”

一名音乐学院的副教授，抬了抬眼睛，看着台上完全融入歌里的陈昂，认同的点了点头：

“这首《演员》从旋律和歌词创作来说，都是简单的，我相信我的学生们都作的出。”

“可音乐毕竟是属于人的艺术，能引起人情感共鸣这一点就很高级，很可贵，陈昂不仅能写讽刺，还能将最简单的旋律，写的最动人心。”

“我回学校，就以这首《演员》为教案，给我的那些学生们上一课，看看什么叫大道至简。”

一名专门写娱乐新闻的撰稿人，轻轻擦拭掉眼角的些许泪水，有些好笑的自嘲道：

“写了半辈子，娱乐八卦，没想到在这么一首简单的歌里，小破了一下防。”

“这首情歌，不走肾，它走心，不给引发荷尔蒙，专骗人眼泪啊。”

“我倒是愈发好奇，我们这些外人，都已经有些绷不住了，而歌里唱得女主，那个以前和陈昂是荧幕情侣，后面却趁陈昂落难，落井下石的宋倩现在听着这首歌，心里是个什么感受。”

唱作人公共休息室。

宋倩看着大屏幕中，那道聚光灯下那道黑色的身影。

脸上从容的笑，再也维持不下去了。

她抿着嘴，眼里已经开始泛起了一层水雾。

听着那句‘其实台下的观众就我一个，其实我也看出你有点不舍。’

脑海中无数记忆片段闪回。

那是四年前，那是作为艺术生的自己第一次登台，在话剧院。

由于自己本来就没名气，演的还是苦情戏《白毛女》，那一场也根本没来多少观众。

后面还因为自己表演的生疏，紧张之下的失误频发，观众陆续离席。

直至看着空荡荡的观众席，陪自己演《白毛女》的同学们，都纷纷摇头，懒得再演一场没人看的话剧。

纷纷下台。

她宋倩没有停止，没有下台。

因为不舍，

不舍得停下这场好不容易争取到的话剧院演出的机会。

不舍得自己人生中第一次当女主角，而不将戏演完。

舞台的人造雪花，纷纷落下，那是《白毛女》中最经典，也最凄凉的一幕。

舞台上也正好只剩下了宋倩，她看着空荡荡的观众席，咬着牙，继续演出。

直至一人将整场演出完成。

话剧院的工作人员落下帷幕。

她甚至对着无人的观众席鞠了一躬，谢幕。

没想到，就在这个时候，观众席最昏暗，最角落的位置。

却突然响起了掌声。

一个男人，或者说一个极为年轻，脸上极为自信的男人，一边鼓掌一边向着舞台上的她走来。

并且胯下海口：

“我觉得你演的很好，‘白毛女’这个苦情女主被你演活了，而且一个小女生，一个人完成话剧，你很棒。”

“换一下联系方式吧，以后有机会的话，我会联系你的，我觉得你适合在一些戏中当女主角。”

本来因为观众们与同学们离场，而心事重重的宋倩，稀里糊涂的就将自己的联系方式给了出去。

然后，她收到一张那个年轻男人的名片。

“姓名那一栏，写着陈昂两个大字。”

脑海中死去的记忆疯狂攻击着自己，宋倩眼里的水雾也愈发浓烈。

她的视线，已经有些模糊不清，鼻子酸酸的。

就在她要控制不住情绪时。

‘阿蒙’的合成机械声突然响起：

“唱作人‘陈昂’的演出，即将完毕。”

“请本轮与之对战的唱作人宋倩，前往主舞台准备登台。”

已经快控制不住自己情绪的宋倩，点了点头，维持住她二线明星最后的体面。

推开了唱作人公共休息室的门。

向着主舞台走去。

也就在此时，陈昂的歌声再度传了过来。

传遍整个节目组。

“该配合你演出的我尽力在表演。”

“像情感节目里的嘉宾任人挑选。”

……

----------------------------------------

第49章 此身原本不知愁，最怕万一见温柔

“该配合你演出的我尽力在表演。”

“像情感节目里的嘉宾任人挑选。”

“如果还能看出我有爱你的那面。”

“请剪掉那些情节让我看上去体面。”

……

陈昂那透着股子让人心碎的歌声从远处传来。

走在通往主舞台通道的的宋倩，情绪已经有些控制不住。

她走的很慢，仿佛被时光中的过去给绊住了脚。

艰难前行。

脑海中，死去的记忆，又开始疯狂涌现。

那是3年前的夏天，那是《民间格格》剧组。

还是那张自信且年轻的脸，还是那个名片上印着陈昂的男人。

此时正在跟剧组的导演据理力争：

“张导，我说了，宋倩很适合演女主薇格格这个角色。”

那个被陈昂叫作张导，实际上是管着整个《民间格格》剧组的导演的中年男人，依旧摇头：

“陈昂，刚才试镜我也看了，她的表演真的挺稚嫩的，听说还是个学生吧。”

“还有你也知道，电视剧不像电影就2小时，能靠剧情撑住，我们要想要收视率，想要播放量，就得找明星，找让观众眼熟的演员，她连《星榜》都没上过，一个素人当女主角，太离谱了吧。”

而据理力争的两人身旁。

正是被陈昂联系上的宋倩，此时她已经大三，正面临着实习与就业的压力。

就只有在话剧院一面之缘的陈昂，一通电话就让来试镜。

她本以为就是让来小剧组剧组跑个龙套，或者当个没台词的小配角，正好也缓解下实习压力，进剧组真实感受下。

可没想到，是投资上亿的大电视剧剧组，还是试镜女主角。

那个叫陈昂的男人，看着导演一副油盐不进的样子，竟然直接将刚才自己试镜的薇格格的剧本拍在导演面前，大声道：

“薇格格本就是皇帝私生女，从小生长在大明湖畔没有名分的母亲身边，一身坎坷。”

“后来哪怕找到当皇帝的爹，也经历过目盲，被宫里的嬷嬷用针扎，关进地牢，明摆着的苦情女主。”

“我看过宋倩演的话剧《白毛女》，演的很好，很传神，薇格格这个角色，一张白纸一样的稚嫩，就是要让观众一看，就觉得我见犹怜，让人心疼。”

“你说的那什么明星，都什么玩意，上部戏还搁那演霸道总裁爱上她个酒吧舞女。”

“刚才试镜时一身的风尘气，洗都洗不掉。”

“薇格格那是皇帝私生女，从小她娘教她琴棋书画，不是青楼里艺妓的私生女啊，竟教些勾引男人的媚术啊。”

她傻傻的看着两人，不知道为什么这个叫陈昂的男人，为什么敢跟剧组导演这般说话。

可奇怪的，导演竟然没有生气。

反而是一边看着她这个试镜薇格格的宋倩，一边将那个薇格格的剧本又认真看了起来。

那天之后，她就以一名艺术学院学生的身份，成了电视剧《民间格格》的女主之一。

一步登天。

学校的老师，自己的辅导员，寝室的姐妹们，无不为自己高兴。

甚至院长都来找自己谈话，说自己小小年纪，就能在这般的大剧组中当女主，前途无量。

或许未来名誉校友的名单上，会出现宋倩两字。

爸爸妈妈，也不远千里，坐着绿皮火车来到这里，帮自己庆祝，抱住父母的那一刻，她喜极而泣。

当然也有不少嫉妒之下的谣言，说自己榜上的剧组里的大人物，被潜规则了，才拿到角色。

可她自己知道，所谓帮自己拿到女主角色的剧组‘大人物’，那个极为年轻且自信的陈昂。

只是跟自己有过一面之缘而已。

再后来，到了剧组，她也明白了那个年轻且自信，名叫陈昂的男人，为什么能勇到为自己争取角色，敢跟导演叫板了。

因为，《民间格格》剧本就是他写的，这部剧也因陈昂而生。

思绪飘飞，回忆不断涌现间。

陈昂那透着股子让人心碎的歌声，再次传来：

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节。”

“不在意的样子是我最后的表演。”

“是因为爱你我才选择表演。”

“这种成全。”

听着歌声，听着最后的那句‘这种成全。’

脑海中，无数片段走马灯般的快速闪过。

他会为了只有一面之缘的为自己，为帮自己拿到角色，怒怼导演。

第一场戏太紧张，几次NG，在所有人都不耐烦时，他亲自手把手教自己。

他会给自己带零食，他会带自己放烟花，他也会在自己拍骑马戏，无比紧张时，带着自己一起练马术。

那个他，叫陈昂。

陈昂成全白纸一张的宋倩。

这是一种完全不求回报的成全。

而自己对于这种‘成全’的回报呢？

想到这。

宋倩再也控制不住情绪。

手不断的在眼眶上擦拭起来。

可那如大河决堤般的泪水，却源源不绝的流，怎么样也擦拭不完。

心里河堤被猛烈的情绪冲垮了，又怎么会那么容易平静的下来呢？

也就在此时，已经唱完歌词，还在等着伴奏尾声落下的陈昂。

耳边忽然传来一阵系统提示音。

【叮，怼人值+500万，来自《唱作人》节目，宋倩（当前为《星榜》二线明星）。】

【叮，当前5790020点，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“嗯？”陈昂有些讶异。

这宋倩还没登台，也还没输呢。

怎么就破防了？

正在陈昂百思不得其解时。

随着钢琴的最后一个琴键落下，伴奏尾声也结束了。

整首《演员》，演绎完毕。

观众席上，雷鸣般的掌声响彻全场。

陈昂微微弯腰，向着这群无比热情的观众们致谢。

主持人不知何时，已经慢慢的走到了陈昂身边，一脸欣赏的看着陈昂竟少见的开起了玩笑：

“我没想到，陈昂你除了擅长怼人，还能进行这般深情的演绎啊。”

陈昂想着刚才耳边传来的系统提示音，失笑道：

“这年头，谁还没个副业呢。”

“不过，你又怎么知道我这首歌没怼人呢？”

主持人一拍脑门，似乎也想起了陈昂与他即将对战‘唱作人’宋倩’之间的纠葛，摇头笑了笑：

“倒也是。”

“不过这首歌，确实是唱到我心里去了。”

“相比于这首《演员》整体带着淡淡忧伤的旋律，我更愿意用‘温柔’来形容这首。”

“从第一段副歌最后一句的‘才是考验’，到最后一段副歌最后一句的‘这种成全’。”

“像极了一个‘此身原本不知愁，最怕万一见温柔’的少年，不管经历了什么，最终还是释怀了，放下了，成全了别人，更成全了自己。”

“这种温柔，或许才是这首《演员》最能动人心的所在吧。”

----------------------------------------

第50章 第一次3级抽奖，金色传说

主持人的话，又引起了观众席的一片掌声雷动。

陈昂也不由看了看这个主持人，点了点头。

听说跟了张驰几个节目了。

从《达人秀》到《新说唱》再到现在的《唱作人》。

水准一直在线。

不愧是总导演张驰亲自选的人。

确实有些见解。

‘温柔’这个词用来形容《演员》这首歌。

确实到位。

愿意当唯一的观众，愿意成全。

这不是‘温柔’，又还能是什么呢？

观众们的掌声足足持续了半分钟，才渐渐停歇。

主持人脸上笑容不变，又开始了节目流程，他看着本轮的对战信息，念道：

“下面有请本轮对战，新补位的‘唱作人’登台。”

“姓名：宋倩。”

“公司：星途娱乐。”

“当前《星榜》排名，二线明星，第299名。”

“她带来的歌曲是《真心日记》。”

说着对陈昂做了个请的手势。

陈昂点了点头，向着后台走去。

将舞台交给即将登场的宋倩。

可刚走到后台，就迎面撞上了正要登台的宋倩。

只见她眼眶红红的，妆也花了些，好似刚哭过一般，让人一见生怜。

可陈昂却对这种反咬过自己的人，没有丝毫兴趣，也不关心她为什么哭。

一言不发就越过她，走向后台。

可就在两人擦肩而过，几乎并排，就要错身时。

宋倩突然回头喊道：

“陈昂哥哥，对不起！”

她的声音里有些沙哑，有些颤抖，还带着些哽咽。

显然，刚才哭的很厉害。

声音都有些变了。

陈昂的脚步顿了顿，叹了口气，回道：

“妆都哭花了！”

说完就走。

从始至终，没有回头看那个三年前一口一个‘陈昂哥哥’，缠着自己放烟花，如今却已经身为《星榜》二线明星的宋倩哪怕一眼。

成年人，身在局里，哪个不是身不由己，有些过错，不涉及原则。

可以原谅。

可一旦涉及到原则，人和人之间，之前再怎么要好，结果也只能一别两宽。

形同陌路，就已经是最好的结果了。

……

身后，宋倩看着陈昂渐渐远去的背影，心如刀割。

为什么当年拍完《民间格格》加入星途娱乐后。

经纪人说要帮自己立人设，用自己账号发了那条名为《陈昂拍戏时曾‘伸舌头’》的动态。

没有勇气去及时删除，并且帮陈昂澄清呢？

是怕经纪人，还是怕星途娱乐这个庞然大物。

她不明白，也不敢想。

她如今唯一确定的一点是，她的‘陈昂哥哥’永远回不来了。

拿出化妆镜，给自己稍微补了补哭花的妆。

她紧抿着嘴，不让自己哭出来，再哭花了妆。

这可能是最后的‘温柔’了。

只是，她不知道的是，《凤凰组合》的经纪人李红，曾经也跟她面临过一样的困境。

也是一样的对陈昂即将受到的伤害束手旁观。

都以为，不是自己动的手，就可以心安理得的享受事情发生后，将给自己带来的利益。

可，成年人世界里，不选，其实就已经代表了一种选择。

实际上，她们都清楚，最爱的其实就是自己。

陈昂受到伤害，自己得到利益。

表面坐视不理，内心乐见其成。

才是事件背后的最终答案。

……

随着伴奏响起，鼓点响起。

宋倩，终于登台。

直至前奏结束。

她开唱了：

“一页一页翻开这真心的日记。”

“每一个字句，都是岁月的印记。”

“记录了欢笑，也写下了泪滴。”

“在无声的夜里，陪我轻声叹息。”

……

有些沙哑的声音传遍全场。

这次的歌声里，竟真有些岁月的沧桑感。

仿佛她真的曾经写过一本厚厚的日记。

那本日记泛黄的纸张上，记录着欢笑，记录着泪滴。

在无声的夜里，也记录下一声声的叹息。

像是真留下一些岁月的痕迹。

观众席上。

听过《真心日记》demo，刚从陈昂那首《演员》中缓过神。

正要看演员宋倩，怎么在《唱作人》这个舞台上出洋相，看乐子的观众们。

愣住了，议论声阵阵，却没有冷嘲热讽。

“哎，怎么回事，她的声音怎么沙哑了，唱起这首歌来，还有股莫名的沧桑感，比唱demo时有感情多了。”

“没看她眼眶红红的，刚才肯定哭过了。”

“你们男人不懂口红色号就算了，这么明显刚补的妆看不出吗？看补妆的位置，刚才肯定哭过，这个我有心得，我参加几个前男友的葬礼时，我也这样，一边哭，一边补妆。”

顿时，旁边的人倒吸一口凉气。

纷纷往旁边靠了靠，远离那个说着有心得的女人。

前男友的葬礼，还几个，你特么先天克夫圣体是吧。

……

几分钟后，《真心日记》的尾奏结束。

还是有着稀稀拉拉的掌声响起。

情绪不稳定的宋倩，却异常稳定的完成了自己在《唱作人》舞台的第一场表演。

没有再哭花了装，哪怕脑海中那些个片段还在不断闪过。

她不愿辜负那最后的‘温柔’。

主持人走上台，对着宋倩点了点头客套道：

“不错的一场表演，我仿佛也能透过这首歌，一窥面具下的那颗真心了。”

“宋倩小姐作为演员，初次登场就有如此表现，确实很不错了。”

“谢谢！”宋倩点头致谢。

主持人笑了笑，继续了他的节目流程：

“下面有请唱作人陈昂登场，进入导师点评环节。”

陈昂自后台走出。

与宋倩分别站在主持人两侧。

镜头给到了导师席。

姜欣满面笑容，正要开口。

一旁来自星途娱乐，刚补位唱作人导师的赵星汉，看着台上的陈昂，嘴角泛起一丝冷笑，抢先一步点评道：

“我认为，像陈昂这种有过被封杀历史，劣迹斑斑的艺人，本身就不配登上《唱作人》这个舞台。”

“更何况上了舞台，还不知道收敛，怼对手，怼导师，听说还未播出的第三场，又怼了对手黄洋的父亲，知名老艺术家黄利国。”

“歪曲‘工人要替国家想，我不下岗谁下岗。’这等充满觉悟与奉献精神的话，其心可诛。”

“我甚至在网上看过一个视频，那个博主曾说，风闻陈昂有岛国血统，才能做出这么多天怒人怨的事，是因为从根子上就坏了。”

‘岛国血统’四个字一出。

观众席一片哗然。

导师席上一向从容的轩辕奇，顿时变了脸色，立马喊道：

“赵星汉，慎言，岛国血统这种事，也是能听风言风语的？”

“‘英子’已经傻了，她哪怕被陈昂弄破防过，也只敢给陈昂的作品，唱功挑刺，你侮辱人祖宗，那可是要不死不休的。”

姜欣一拍桌子，站了起来，拿起面前的话筒，怒骂道：

“赵星汉，你狗嘴里吐不出象牙就回家啃你的骨头去，别见人就乱咬。”

“你口中的视频我看过，视频up叫‘不八卦会死星人’是吧？。”

“她都已经被网友举报，被传唤，进过警局，发视频全网道歉，承认自己为了流量，胡编乱造陈昂的黑料，那个视频也已经因为造谣被下架了，哪来的风言？”

台上，陈昂听到对方侮辱自己祖宗，心里的怒气已经满了，要不是主持人见事情不对，拉着他，已经冲下去干赵星汉了。

此时，他脑海中只有一个念头，让他跟高小波一样，躺医院去，伤的更重更惨。

他默念道：

“系统，我要抽奖，给我来‘霉运粉’，或者武圣咒，我要干死这满嘴喷粪的畜生。”

【叮，本系统不可指定抽取物品。】

【当前抽奖级别为3级，最高可抽取S级物品。】

【宿主当前怼人值：5790020，请选择抽奖次数，可进行5次3级抽奖。】

“拉满！”此时已经被愤怒冲昏头脑的陈昂，根本没细听，自己默念道。

脑海中，5道光芒一闪。

竟有从获得系统开始，从未出现过的金色光芒。

【抽奖进行中，本次抽奖结果为。】

【S级音乐类作品，《赤伶》。】

……

----------------------------------------

第51章 文学类的突破，妙笔生花

【抽奖进行中，本次抽奖结果为】

【B级文学类经验书x2，使用可增加文学类数字100点。】

【A级影视类经验书，使用可增加影视类数值1000点。】

【S级音乐类作品，《隐形的翅膀》。】

【S级音乐类作品，《赤伶》。】

系统的声音在耳边回荡着。

眼见这次5连抽，根本没抽到消耗品，陈昂稍微有些失望。

赵星汉，短时间是进不了医院去陪男同高小波了。

他轻声呼唤起了系统：

“使用所有抽到的经验书。”

【叮，B级文学类经验书x2使用成功，文学类经验+200。】

【叮，A级影视类经验书使用成功，影视类经验+1000。】

听得系统提示，陈昂轻轻点头。

他记得上次文学类数值，已经快突破了‘初窥门槛’，进入下一个境界了。

不由好奇的点开了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：空】

【音乐：1550（炉火纯青），你的唱功走向成熟，开始开始形成自己的风格，对音乐的理解达到专业级，各种乐器的演奏达到初级精通，或许可以试着当个合格的专业歌手了。）】

【文学：1153（妙笔生花），你的写作已经走向成熟，个人风格初现，在写作中不时还能写出一些精彩的句子或片段，却还未能形成精彩完整的故事，或许可以考虑当个合格的商业化作者？】

【影视：3507（神形兼备，你对角色神态与形体动作的表演，已经栩栩如生，却还未深入本质，给人以深刻印象，或许可以试着当个合格配角？】

【综合：6210】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数6210，当前抽奖级别3级，抽奖概率为D级0%，C级59%，B级30%，A级10%，S级1%。】

“不错啊！”看完面板的陈昂满意的点了点头。

脑海中，确实对文学这个艺术类别的认知得到了很大提升。

记得上次系统对自己文学的评价，还只是‘试着当个扑街写手’，如今却已经是‘或许可以当个合格的商业化作者。’

而且影视数值，一次性提升1000点，从2507，到3507，他也感觉脑海中对影视行业的理解，加深了许多。

好似距离更进一步的产生蜕变，也并不遥远了。

而此时，台下。

导师席上的赵星汉，脸上也有些尴尬了。

作为唱作人导师，本来点评‘唱作人’就是极为正常的事情。

他自己也说了，只是风言，风言风语，听说而已。

可他没想到的是，同为导师，德高望重有着正教授职称的轩辕奇会开口训斥自己。

而与自己现在同为《星榜》二线，甚至排名比自己还靠前的姜欣。

竟全然不顾她仙侠剧中‘云瑶仙子’的形象，自己破口大骂自己是狗，还让自己滚回家啃骨头去。

甚至，身后观众席上的议论声，也越来越大。

对着他指指点点。

说着些，什么高小波住院了，这又来个星途娱乐的导师，又开始玩起针对起来了。

眼见就快下不来台了。

赵星汉僵硬的脸上，挤出一丝难看的笑容，给自己递了个台阶，打起了哈哈道：

“那个，那个，既然那个UP主已经道歉，视频已经下架，这件事就不讨论了。”

“不过，我还坚持我的看法，作为艺人首先得有艺德，其次才是演出水平，关于‘唱作人’陈昂风言风语，若真是空穴又怎会来风呢？”

他这一开口，不少观众都脸上都是一脸绷不住的表情，看看台上的陈昂又看了看新补位进来的导师赵星汉。

这特么赵星汉不是个大傻子吧，不知道陈昂上过《对话》节目。

把那个不知问的多少艺人破防，号称娱乐圈活阎王的‘易胜男’都怼的下不来台吗？

果然，台上的陈昂拿过话筒，直接怼了回去：

“空穴不来风？你是不是还想说‘苍蝇不叮无缝的蛋？’真没问题，又怎会被传风言风语，黑料缠身是吧？”

赵星汉立马点头：

“对，就是这个意思，而且你不但黑料缠身，还不知悔改。”

陈昂看着台下的赵星汉，脸上露出一丝讥讽，广城的夏天里，苍蝇蟑螂总会出现在你意料不到的地方。

比如此时，赵星汉的白色上衣上。

正有一只幼年苍蝇，趴在上面，只是因为幼年，太小，他完全没有感觉而已。

他指了指那苍蝇的位置，哈哈笑道：

“苍蝇哪里不落，又什么地方不叮呢？

“要是落在哪里，哪里就有问题，那你身上的这只苍蝇怎么说，你赵星汉，赵导师也有问题？”

顿时，赵星汉一低头，看着白色上衣那只碍眼的苍蝇，连忙拿手驱赶。

可苍蝇飞来飞去，一下飞到落在他肩上，一下又落到后背。

弄得他不胜其烦，坐都坐不安稳，只得站起来，左晃右摇，双手还四处挥舞。

不知道的还以为跳大神了。

身后的观众们都快笑岔气了。

好一会，那只苍蝇才被他拍死，手上苍蝇身体内的乱七八糟的污秽爆射而出。

赵星汉的白色上衣上，出现一个明显的黑点，苍蝇尸体趴在上面，污秽则染在了白衣上，甚是碍眼。

他有些恶心的看了看手上与身上。

而台上的陈昂笑容却更灿烂，指着他白衣上的黑点喊道：：

“呦，赵星汉，赵导师，你这身上的黑料，都露出来了啊。”

顿时，赵星汉气的直接将名贵的白色外套扔在地上，只穿着个打底衫，怒道：

“你这是强词夺理，你这是诡辩，我说的是人，人身上的黑料，黑历史，不是苍蝇被打死留下得黑点。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”观众席又是一阵爆笑。

就这点水平，也敢跟把怼字玩到底的陈昂玩辩论？

一旁的老成持重的轩辕奇，看不下去了，好好的音乐节目，在这样下去不成脱口秀了。

他沉声道：

“好了，小赵，别谈论什么艺德了，公道自在人心，观众们的眼睛是雪亮的。”

“做好‘唱作人’导师该做的事，现在是导师点评环节，他们这场的表现。”

有了轩辕奇主动递过来的台阶，赵星汉冷哼一声，重新坐了下来。

看了看对准自己的镜头，又看了看台上似笑非笑的陈昂，冷声道：

“《演员》这首歌，无论是编曲，作词，旋律都极为简单，单调，随便找个音乐生都能作的出来。”

“唱作人陈昂，登上《唱作人》舞台所带来的歌曲，都是负能量，连带今天这首《演员》看似情歌，实则也是偏消极的。”

“而我作为‘唱作人’导师，就非常不喜欢消极，负能量的歌，这是我的偏好，我也将根据我的偏好，行使我手中的投票权。”

说着，就在空白的打分版上打起了分。

而此时台上陈昂，却笑了笑，拿起话筒道：

“哦？那赵星汉，赵导师是认为，我根本就不能作出哪怕一首正向的歌？”

赵星汉头抬了抬，一边继续打分，一边呲笑道：

“像你这样被封杀过3年的艺人，怨念堆积，心里早就阴暗的不行了吧。”

“四处怼人，博流量，只为重登《星榜》捞钱吧，你以为我看不出你的龌龊心思？

”你这样的人能写出正向的歌？你知道什么叫正能量吗？”

“我唱的歌颂医生的《白衣英雄》可是登上过春晚舞台的。”

“我告诉你，你这种人，就永远登不得大雅之堂，上不得台面。”

此言一出，全场寂静。

毕竟，赵星汉这这种人可以喷，可他歌颂医生的歌，怎么喷啊，那可是救死扶伤的医生。

只有台上的陈昂，消化着脑海中刚抽到的S级音乐类作品《赤伶》的信息。

脸上的笑容愈发灿烂。

作为艺人，与其天天给其他职业唱赞歌，博取所谓的‘正能量’评价。

讨得上位者的欢心，从而‘猪狗登画堂（大雅之堂）。’

不如就唱自己，就唱作为艺人的自己。

让天下看看，艺人不用天天给别的职业唱赞歌，也能正向。

而这首《赤伶》，正是最好的选择。

他玩味的看着台下导师席上，已经打完分的赵星汉，咧嘴一笑，拿起话筒喊道：

“既然赵星汉，赵导师，你认为我不可能作出‘正向’的歌。”

“那不如，我们来打个赌吧！”

----------------------------------------

第52章 国产假酒很难的，哪里贵了

“打赌？打什么赌？”

已经打完分的赵星汉，饶有兴趣的看着陈昂。

台上的陈昂微微一笑：

"就赌我下一场，能不能作出你口中‘正向’的歌。”

“谁输了，谁就当着现场101位大众评审，当着所有唱作人及唱作人导师，还有镜头后面千千万万的观众们。”

“向对方道歉，承认是自己错了呗。”

“哦？”赵星汉略作思索，继续问道：

“可以什么为评判标准呢，‘正向’这个词可不好量化。”

陈昂哈哈一笑：

“你是节目组请的‘唱作人’导师，本身的职责就是评判。”

“当然是你来评判，到底‘正向’与否’。”

“当然，其他3位导师，也一样。”

一听这话，观众席一片哗然。

打赌，还让打赌的对方来评判，是否‘正向’。

陈昂这是疯了不成，这不等于是把刀送给对方，让对方为刀俎，自己为鱼肉吗？

导师席上的赵星汉狂喜，导师评判？

自己就是导师之一，无论他下一轮写什么歌，自己一律说不‘正向’不就完了。

还有旁边的导师英子，上节目之前自己去医院看了高小波高总，他早就交代，英子也被陈昂骂过，有仇，针对陈昂，可以利用这一点。

总共就四名导师，两名不可能偏向陈昂。

自己已经完全立于不败之地了。

想通这一点的赵星汉大笑道：“一言为定！”

陈昂看着他这副好似胜券在握的表情，也是笑道：

“一言为定！”

就是不知道他真听到，被系统定位S级音乐类作品的《赤伶》时，是否还笑的出来。

镜头分别给了两人一个特写。

这场看似极其不公平的‘对赌’，也许会成为这一场的宣传素材。

镜头再转，轮到姜欣点评，她虽然疑惑陈昂为什么‘立下’如此赌约’，却也相信陈昂，公平的点评道：

“陈昂这首《演员》，旋律简洁而富有感染力，演唱时情绪层层递进，最终感情在两段副歌，全部爆发了出来，从‘才是考验’，到‘这种成全’，完成了蜕变，是一首优秀的作品。”

“当然，宋倩的《真心日记》也很不错，完成度很高，演唱时，情绪也很到位，作为演员，初次在音乐舞台登场，就能有如此发挥值得赞扬。”

说着，写下了自己给两人的票数。

镜头再转，转到轩辕奇身上，他呵呵一笑，点评道：

“陈昂的《演员》从痛苦，挣扎到顿悟、成长，呈现了一场完整的自我救赎之路，这才是他触及人心、引发共鸣的原因。”

“而宋倩的《真心日记》嘛，也不错，虽然不知道唱demo到正式上台间，她身上发生了什么，但我确实听到了她的‘真心’。”

镜头再转，英子黑着个脸看了看台上的两人，简短的评价道：

“陈昂的《演员》，太过简单，粗糙，口水化，所谓共鸣，我是没体会到。”

“宋倩的《真心日记》，无论是旋律的复杂程度，演唱时的感情，都更胜一筹。”

“这场我偏向宋倩。”

说着，打起了分。

此时，现场的101位，大众评审，也投完了票。

数据通过ai，很快汇集到了主持人手中。

主持人刚想宣布本轮比赛结果。

就只见唱作人一头金发，满脸桀骜的轩辕傲天突然从后台冲了出来。

还没等主持人反应过来，他已经冲到了陈昂身边，眼神杀气腾腾的看着下面赵星汉说道：

“陈昂，你作为本主角的小弟，那个姓赵的狗东西，竟敢侮辱你，还什么‘岛国血统’，本主角在这，还能让他把你给欺负咯？”

“要不要现在就干他？”

陈昂扶了扶额，有些头疼的看着旁边的轩辕傲天：

“我什么时候成你小弟了！”

轩辕傲天一脸理所当然道：

“主角看上的人，自然男的收为小弟，女的纳入后宫，小说里都是这样写的，你不看小说真的可惜了，尤其是那本《莫欺少年穷》。”

陈昂一脸无语，又看了看他手上拿着的扳手，无奈道：

“你哪来的扳手？拿着这玩意干嘛？”

轩辕傲天理直气壮道：

“刚才从大屏幕中看到姓赵的说什么风传什么‘岛国血统’，以为你要干起来，急匆匆跑过来，想起没带家伙。”

“看见有水电工在那修东西，就顺手拿过来了。”

“好吧！”面对这种‘好意’，陈昂一阵头疼，只得解释道：

“我已经和赵星汉打赌了，有办法对付他，主角你先回去。”

“节目还要进行呢！”

“行！本主角相信你！”说着轩辕傲天就朝着后台走去，甚至没看其他人一眼。

这等目中无人的姿态，像极了网络小说中的龙傲天，也难怪敢以傲天为名了。

“别忘了把扳手还给人家。”陈昂看着他来去如风的背影，补了一句。

“知道了！”轩辕傲天消失在舞台上。

台下的赵星汉，摸了摸头上的冷汗，想不通为什么‘唱作人’中能有这种奇葩二愣子。

看到那个轩辕傲天拿着扳手，朝他看来时，他差点没吓死。

“您继续吧！”陈昂客气的对着主持人说道。

主持人松了口气，还是平易近人的陈昂好，要都是轩辕傲天那种二愣子，自己还怎么主持啊。

他定了定神宣布道：

“101位大众评审，共计101票，投票结果为，陈昂76票，宋倩25票。”

“导师姜欣的投票结果为，陈昂17票，宋倩8票。”

“导师轩辕奇的投票结果为，陈昂15票，宋倩10票。”

“导师英子的投票结果为，陈昂10票，宋倩15票。”

“导师赵星汉的投票结果为，陈昂5票，宋倩20票。”

“本轮最终结果为，陈昂获得123票，宋倩获得78票”

“唱作人陈昂本轮胜出，保留‘上位区’席位。”

“唱作人宋倩，待定，等待本轮最终结果，决定去留。”

主持人宣布完毕。

作为败者，甚至可能面临淘汰的宋倩，脸上有些难过。

可看到陈昂时，又勉强的笑了起来，伸出手道：

“陈昂哥哥，恭喜！”

陈昂只是看了她一眼，当着镜头，礼貌性的握下她的手，一触即分，冷淡道：

“叫我陈昂就好。”

宋倩一怔。

却只见陈昂已经转身向着后台走去。

有些事情既然已经做了，就再也无法回头。

转角处，轩辕傲天正要登台，他已经听到了主持人宣布的结果，大笑道：

“上位区等着本主角。”

陈昂呵呵一笑：

“就这么有自信？”

轩辕傲天一脸的不屑：

“区区一个女团成员，要唱功有撒娇，要台风有撒娇，要创作能力有撒娇的，本主角出手，还不是手到擒来？”

“江令仪都能为你出气，连着两场找周依曼麻烦，那个女团的什么曹茜，也是天娱的，本主角作为你的老大，这场就要送走她。”

“六！”陈昂竖起了大拇指，就向着‘上位区’走去。

心里却暖暖的。

相较于三年前的孤军奋战，被周依曼联手天娱的那个王八蛋陷害，被封杀，破鼓万人捶。

如今，至少自己身边多了些，真心愿意帮自己的朋友。

哪怕面对的是，在娱乐圈里庞然大物般的天娱与星途娱乐。

“下面有请‘唱作人’轩辕傲天登台。”

"他将对战的是来自天娱的唱作人‘曹茜’。”

“他带来的歌曲是《丞相》。”

“有请！”

随着，一阵伴奏响起。

轩辕傲天登台。

在他的演唱中。

那位名传千古的‘丞相’。

仿佛真的从历史中，从南阳那个茅庐中，从赤壁的烽火中，从秋风天的五丈原中。

活了过来。

……

“我曾北拒曹魏，东联孙吴。

“南平诸蛮，西取川蜀。

“扁舟暗度，烟雾恍惚，借箭无数。”

“我曾谈笑间舌战群儒。”

“赤壁剑舞东风借助。”

“ 空城一曲谁敢上前一步。”

“幽幽五丈原，天地为我哭。”

……

”晚风吹起我鬓间的白发。”

“勾起回忆尽是伤疤。”

“ 一生挣扎尽是笑话，潸然泪下。”

“暮色遮住我蹒跚的步伐。”

“风卷起漫天的烟沙。”

“手中羽扇随风而落下。

……

“悠悠苍天，偏是我错吗？”

伴奏琴号相交，鼓角争鸣，配合轩辕傲天的唱词，仿佛置身于画角声中，战马频繁来去三国乱世。

所有人这一刻，都沉浸在了轩辕傲天的这首《丞相》中。

他是真的懂古风，古人的。

来自天娱的女团成员曹茜，懵了。

看着一脸享受的导师们。

看着观众席上，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，已经潸然泪下的观众们。

“这还怎么玩？”

……

与此同时，《唱作人》第三期，已经悄然在青果与企鹅两大平台播出。

《杀死那个石家庄人》中，“如此生活30年，直到大厦崩塌。”这句直击人心灵的唱词。

以无与伦比的速度，蔓延着。

而陈昂在前奏放的那段黄利国的那段小品。

那句极为讽刺的‘工人要替国家想，我不下岗谁下岗！’

也一遍遍冲击着，无数当年那些下岗家庭人的内心，那段不堪的回忆，也在蔓延。

直至，黄利国的带货直播间，也出现了这样的弹幕。

“哎，老黄，你当年咋就没下岗啊！原来只会叫唤啊，我家狗也叫老黄呢。”

“呦，这不利国嘛？不上春晚，搁着卖假酒来了？‘如此卖酒三十年，直到平台崩塌’是吧。”

“喂，黄老登，快去听听《杀死那个石家庄人》，你出名了，出大名了，陈昂给你上了个大活。”

……

一瞬间冲入直播间的人流，还有那些奇奇怪怪的弹幕。

惹的还在尽情推销手中假酒的黄利国一阵心烦，皱眉道：

“什么《杀死那个石家庄人》，我不是石家庄的。”

“别再发了，不然我全给你们踢出去。”

可弹幕还在刷屏，一直没停过，根本没人在意黄利国说的什么。

身旁既是直播花瓶，又是直播助理的所谓‘小姐姐’，忙的满头大汗，却怎么踢也踢不完。

黄利国，眉头越皱越深，这情况假酒还怎么卖啊。

刚想问清楚发生了什么。

这时，直播间一个有着粉丝牌的老顾客发了一条弹幕。

“怎么这么多人说是假酒啊，这酒还卖的这么贵，998一瓶，虽然要支持老艺术家，可也太贵了。”

一看连自己直播间的家人们（韭菜）都敢质疑自己了。

利益受损。

黄利国顿时勃然大怒，开起了他在小品上练的嘴皮子功夫，就是一顿嘴炮：

“酒太贵了？”

“哪里贵了？”

“这么多年，一直998，一直都是这个价好吧。”

“不要睁着眼睛乱说。”

“国产酒很难的。

“酒厂差点把他们家掏给我了，酒厂差点就姓黄了。”

“有时候多找找自己的原因好吧。”

“这么多年，工资涨没涨，有没有认真工作好不？”

瞬间，还在不断踢人的女助理，亚麻呆住。

这话也是能说的，还是你一个老艺术家当着直播间上万人说的？

黄利国一顿嘴炮完。

心里舒服了，可看着女助理那见鬼一样的表情。

猛地一惊，才意识到自己刚才愤怒之下的那一顿嘴炮，有多不合时宜。

再次看向手机，弹幕已经是一片的‘工贼’两字，刷屏。

他心里猛地一沉。

“坏了！工人爷爷们回来了！”

----------------------------------------

第53章 春晚往事，破防到叫救护车的黄利国

“工贼！”

黄利国本来傲慢的嘴脸，在看到这两个字后，变为了深深地恐惧。

一些难堪的回忆，也涌上心头。

那是20多年前，那届春晚，迎着那波涉及到几千万个家庭，上亿人的下岗潮。

上面领导，给的最大的任务，就是引导‘安民’。

可就为了‘安民’这两个字，春晚导演真是急白了头。

报上来的节目选来选去，都不合适。

尤其是那些上过不少次春晚的老艺术家，有些个不但不‘正向’引导，

甚至还搞起了针砭时弊，有点儒以文乱法，侠以武犯禁的意思。

搞得春晚导演，不得不将一些口碑极佳，‘全国人民老朋友’报上来的节目，都给砍了。

为的就是那两个字，‘安民’。

直至，一个拜入老艺术家，齐谦齐先生门下不久的小品演员，报上来的的小品《工人要替国家想》的出现。

春晚导演当即看着小品名字，就眼前一亮，细看过后，越看眼睛越放光。

直至那一句点题的台词，‘工人要替国家想，我不下岗谁下岗！’的出现。

愁白了的头的春晚导演，差点高兴的蹦起来。

这句话太“正向”，太‘安民’，也出现的太过于合适了。

他不由的看了一下抱上来的这个小品的呈送人。

正写着‘黄利国’三个大字。

春晚导演不由感叹：

“黄利国，利国，这个名字也‘正向’，小品更‘正向’，虽然是个新人，但就是你了！”

当即就拍板，把小品《工人要替国家想》，纳入了春晚名单。

而黄利国的师傅，那位‘全国人民的老朋友’齐谦齐先生，承报的小品《民为贵》。

春晚导演扫了一眼那里面引用孟子的‘民为贵，君为轻，社稷次之的话。’

冷笑一声，将之丢到一边，在未理会。

那年，作为小品界新人的黄利国，登上了春晚。

而他新拜的师父，齐谦，那个每年春晚陪伴大家的‘全国人民的老朋友’，不见了身影。

那年，大年三十，无数个下岗家庭，无数或麻木，或迷茫，或铁青的脸。

看着或黑白，或彩色的电视中，那个陌生的小品演员说着：

“十八岁毕业，我就到了自行车厂。”

"我是先入团，后入党。”

“上过三次光荣榜。”

“厂长特别器重我。”

“眼瞅着要提副组长。”

“领导一直跟我谈话，说单位减员要并厂。”

“当时我就表了态。”

“咱工人要替国家想！”

“我不下岗谁下岗！”

……

那个大年三十，无数人下岗工人失眠了。

绽放在各个城市、乡村中的烟花，少了很多。

那年，新旧交替，大年初一。

夜里，黄利国的全家人，都为他庆贺，登上春晚，未来肯定飞黄腾达时。

他正喝的满身酒气，纵情的唱起《好日子》时。

一个胡子拉碴，裹着军大衣，满脸疲惫的中年男人，走了进来。

还未等黄利国反应过来。

一记重重的耳光就甩在了他的脸上。

把黄利国抽到清醒不少，他原本借着酒意，就要发飙，自己可是上了春晚的大名人了，谁敢打自己？

可定睛一看，立马吓得抖了抖，喊道：

“师傅！”

没错，就是18岁毕业后，手把手教自己，让自己有了‘自行车’厂职工身份，甚至介绍入团，入党，分了房子，娶了媳妇的，还跟厂长说好话，帮自己即将升职的师傅谢猛。

“十八岁毕业，我就到了自行车厂。”

"我是先入团，后入党。”

“上过三次光荣榜。”

“厂长特别器重我。”

……

小品中的台词，其实就是黄利国的真实经历，他也曾是工人，工人身份也曾是他的骄傲，他的一切。

那个被黄利国称为‘师傅’的中年汉子，疲惫的脸上，却有着一双无比锐利的眼，扫视四周庆贺的场面，指着黄利国就骂道：

“你个畜生，以后不要再叫我师傅。”

“原本以为，齐谦老先生来我们自行车厂巡演，看上了你小子，说你有天赋，带你去说小品，是件好事，我也帮你弄好手续。”

“可没想到你春晚真是演了个‘好小品’啊，好到大年三十晚上，工友们，甚至厂长都来问我，说老谢，你看你教的好徒弟黄利国，这觉悟真高，真利国。”

“丢人啊，气的老子年也法发过了，连夜买了张站票，一路从东北坐绿皮火车到京城，站了一天一夜。”

“就为了看看，看看你的良心是不是被狗吃了。”

“现在看到了，喝大酒，唱《好日子》是吧。”

“我让你唱！”

说着，愤怒到极点谢猛，猛地一扯桌布。

桌上的菜肴，顿时散落一地。

黄利国一家人，面对暴怒谢猛，连桌都掀翻了，却没一个敢吱声的。

黄利国的父母，脸上全是尴尬。

当年可是他们拉着儿子黄利国，跪在了谢猛面前，求他收徒，说怎么教，怎么打都行，只要能让黄利国进自行车厂，当上职工。

那年头，厂里的师傅与徒弟，甚至有些比父母都亲。

黄利国的妻子，被吓的抖了抖，却也只敢一边收拾着被打碎的盘子碎片，一边劝道：

“师傅，别生气了，事情已经发生，可别在气坏了身子。”

“利国现在也出名了，昨天下了春晚，很多商演都求着让利国去，给的都是大价钱。”

“您要是觉得东北那边不好待了，来京城吧，我们给养老，劳累了一辈子，您也享享清福。”

谢猛‘呸’的一声：

“老子这辈子最后悔的事情，就是介绍你黄利国进了自行车厂，又把秀芹你这个徒弟媳妇，给介绍进了纺织厂。”

“‘享你们的福？’这缺德的福享了，老子怕折寿。”

说着，摔门而去。

这一夜，黄利国失眠了。

第二天，大年初二，顶着个黑眼圈的黄利国，提着好烟好酒，甚至还拿了颗老山参。

去给住在京城老胡同，四合院里，教自己小品的师傅，齐谦拜年时。

刚进去，就被轰了出来。

手中那些名贵的礼品，都被师娘给丢垃圾一样，丢了出来。

最后，白发苍苍的齐谦站在门内，看着外面自己收下的关门徒弟黄利国。

一门之隔，却宛如天堑。

他摇了摇头：

“你是工人出身，如今却背叛的工人阶级。”

“可称为‘工贼’。”

“我齐谦没有当‘工贼’徒弟。”

“以后你不要再来了。”

说着，就关上了大门。

两位人生中最重要的师傅，在那个春晚之后。

两位师傅的葬礼，都没人邀请他这个已经发达的黄利国参加。

死生不复相见。

……

开着直播的带货房间里，空调吹出来的冷风，将黄利国吹醒。

他又抖了抖，不知是冷的，还是给记忆中两位师傅当年的绝情，给惊的。

他定了定神，看着直播间里，满屏的‘工贼’与《杀死那个石家庄人》的弹幕。

有些迷糊的看了看手机，接着又放弃了，对着一旁的女助理吩咐道：

“别踢人了，先把这个《杀死那个石家庄人》找出来，我看看到底哪里出了问题。”

年轻的女助理点了点头，开始在网上查找。

很快，找到了。

她打开了视频平台，用手机投屏到房间的大屏电视中。

将正在播出，热度快速攀升的《我是唱作人》第三期节目，点开了。

又将进度条拖到有提示的《杀死那个石家庄人》的节点。

此时，大屏幕上，陈昂刚刚登台。

《杀死那个石家庄》人的伴奏响起，陈昂背后的舞台大屏幕上，是钢铁森林般的工厂，是即将下岗的工人们等待结果，或者说判决那沧桑且麻木的脸。

接着便是，黄利国说小品的声音响起。

“十八岁毕业，我就到了自行车厂。”

"我是先入团，后入党。”

……

“工人要替国家想，我不下岗谁下岗！”

小品的声音，配上大屏幕中绝望的工厂，绝望的工人们的画面。

让黄利国感觉，呼吸都有些不畅了起来。

他抖得更厉害了。

直至，音乐到达高潮，陈昂唱起了那句。

“如此生活三十年，直到大厦崩塌！”

身后的屏幕上，一座座烟囱倒地，钢铁森林般的工厂，变为废墟，荒无人烟。

工人们迷茫、麻木的脸渐渐变得愤怒，甚至镜头还给了个工人面部的特写。

黄利国慌的大口喘息了起来，抬头定睛一看那个特写，那张愤怒的脸。

仿佛看到了自己已死去的自行车厂的师傅，谢猛那张愤怒的脸，越来越近，越来越近。

终于，他“啊！”的一声尖叫，捂着心脏痛苦倒地。

慌的一旁年轻的女助理，对着四周连忙喊到：

“快叫救护车。”

而倒在地上，捂着心脏痛苦挣扎的黄利国，此时看着房间大屏幕上，那道年轻的身影，那个标有‘陈昂’两字的‘唱作人’介绍。

大叫道：“陈昂，陈昂，小子害我！”

与此同时。

刚回到‘上位区’，等待着节目录制结束，正百无聊赖的陈昂。

突然就收到了系统的提示。

【叮，怼人值+100万，来自小品演员，黄利国（当前为《星榜》3线明星。）】

【叮，当前怼人值1790020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

----------------------------------------

第54章 《唱作人》第四场结束，周依曼的疯癫

听到系统传来的提示。

陈昂猛地一惊，黄洋他爹黄利国，如今年老，已经不上春晚了。

只是走穴，商演，直播带货卖假酒割割‘家人们’的韭菜，已经掉落至《星榜》三线明星了。

按照系统，越破防，提供的怼人值越多，可这100万点怼人值，就是三线明星能提供的怼人值的上限啊。

“黄利国不会气的高血压，叫救护车送医院了吧。”陈昂暗暗想着。

不过多了100万点怼人值，相当于多了1次抽奖机会。

对自己是好的。

他没打算立即抽，毕竟下一场的要表演的曲目，已经在心里定下就是《赤伶》了。

与赵星汉也打了赌，一切等下一场登台时见分晓就是了。

现在他正愁的，就是怎么给《疯狂的石头》拉投资。

毕竟自己身上还背着5000万的巨债呢。

“只能等下了节目，回家翻翻以前那些影视圈人的名片了，希望还联系的上。”

陈昂一声默念。

只是，陈昂不知道的是。

他为《疯狂的石头》投资发愁。

此时，距他千里之外的山城当中。

一家经营翡翠珠宝的公司大楼内，此时已是晚上8点。

员工们都早已下班。

唯有董事长办公室还灯火通明。

一个穿着职业装的年轻女孩，端着茶走进董事长办公室。

看着还在看各店财报的董事长，蹙了蹙眉，走了过去，上去就将财报给合上了，不满道：

“爸，你这工作狂的模式，什么时候能改一改啊。”

“财务的事，自然有孙总操心，你别累坏了。”

中年男人轻声一笑，接过女儿亲手泡的茶，抿了一口道：

“小雪，你泡茶的手艺确实越来越好了，以后也不知道哪个傻小子，能有福气娶到你。”

被称为小雪的女孩红了红脸：

“爸，你说什么呢，人家刚毕业，才不要谈恋爱呢，事业才女人最好的保障。”

“哦？”中年男人，来了兴趣，看着女儿脸上的红霞，打趣道：

“这些年做生意，来往的客户与生意伙伴，不挺多门当户对的吗？”

“哪怕公司里，都有不少帅小伙，就说那个销冠小李，185的大高个，人也长得很帅啊，很有能力啊。”

小雪摇了摇头：

“他们都掉钱眼里了，除了生意，就是生意，虚与委蛇，笑面虎，不喜欢。”

“我也不要像妈一样，找个不着家的男人。” 顿时，中年男人哑然，摸了摸女儿的脑袋：

“还敢编排起老爹来了，你妈教你的？”

“总不可能，世界上的男人，你就没一个看得上的吧！”

闻言，小雪嘴角微翘，好似想起了什么，露出一个小酒窝，拿出手机道：

“看得上的有倒是有，不过人家是明星，可能看不上我。”

“我就喜欢她的锋芒毕露，斗志昂扬，遇上事，直接刚，满满的安全感，就像小时候苦的个时候，爸爸你护我和妈妈一样。”

“今晚他把爸爸你一直不喜欢，一看到他就换台，春晚他上台，直接关电视，说是‘工贼’的那个小品演员”黄利国 给怼到住院去了呢。”

一听这话，中年男人顿时来了兴趣：

“我家女儿，人美，心善，又有手艺，又有能力的，那明星怎么可能看不上你呢。”

“不过，能把黄利国那个‘工贼’，怼进医院，倒真的有点意思。”

“都上新闻了。”

“哦？有点意思。”中年男人，又抿了一口茶，继续说道：

“跟我说说，具体怎么回事。”

小雪微微一笑，将手机点开热度还在不断攀升的《唱作人》，划到陈昂登场的那个片段。

而后投屏到办公室的大屏幕上。

舞台上，一个年轻男人，抱着吉他，口里吹奏着卡祖笛画面，顿时显现了出来。

《杀死那个石家庄人》的前奏，伴随着黄利国那段小品的背景音，也同时出现。

小小雪得意的看着屏幕上，那道被聚光灯照着的身影，介绍道：

“爸，他叫陈昂，激昂的昂。”

“他上一场唱得《罗刹海市》，可是直接怼了娱乐圈的恶势力，天娱的‘老鸨子’英子，还有星途娱乐的‘大佬’高小波。太解气了，我早就看不惯这两人了。”

“还有他当年……”

小雪说着说着，却突然发现自己一向喜怒不形于色的爸爸。

此时看着屏幕的脸色，完全变了，似乎在追忆着什么，

有痛苦，有迷茫，有愤怒，有庆幸，好像根本没有听自己这个女儿说话。

整个心思都沉浸在了陈昂的表演当中。

直至，屏幕中的表演结束，陈昂谢幕。

中年男人的脸色才恢复平静，有些后知后觉的问道：

“小雪，你刚才说什么？”

小雪瘪了瘪嘴：

“我说，他叫陈昂，激昂的昂！”

中年男人欣赏的看了一眼屏幕中，正要退场的陈昂，点了点头：

“陈昂，好名字，小雪你的眼光确实不错。”

“这小子确实有点能耐，能作出这样的歌，也难怪能气的‘黄利国’那个工贼住院了。”

“干的漂亮。”

说着，看了看面前已经合上的财报，好像是想起了什么，继续说道：

“小雪，你想不想见见这个陈昂？”

小雪当即一脸惊喜：

“爸，真的可以吗？”

中年男人点了点头：

“各店销售数据都有下滑，是时候做一波推广了，我看这个陈昂他写歌，唱歌，就很行嘛。”

“就让他为我们品牌写个推广曲，配合广告推广。”

“让你出差，代表公司去和他谈，先接触接触。”

“哦，耶！爸爸万岁！”小雪高兴的都快蹦起来了。

眼见女儿如此高兴，中年男人不苟言笑的脸上，也浮现出一抹笑容，对着旁边的男秘书吩咐道：

“小刘，你先去找找陈昂的联系方式，跟他预约下。”

“合作的事，尽快也弄个具体章程出来。”

被称为小刘的男秘书皱了皱眉头，看着屏幕上的那道年轻的身影，又看了看小雪那青春靓丽的模样，竟然回复道：

“董事长，这个陈昂唱歌的风格，是与工人相关的。”

“我们公司可是经营翡翠珠宝的，用户群体完全不搭啊。”

“而且推广，宣传方面，营销部门的同事，已经在和星途娱乐的导演谈了，决定投资拍部院线电影，电影名都定好了就叫《赌石》，就差立项了。”

“您是不是再考虑考虑？”

顿时，小雪的笑容僵在脸上，蹙着眉头看着男秘书，怎么看怎么讨厌。

男秘书还以为小雪也认为自己说得对，对着她点了点头，嘴角勾起，露出一抹笑容，怎么看怎么像歪嘴龙王。

中年男人，脸上的笑容消失了，他看了看男秘书，又看了看小雪，心中了然，反问道：

“小刘，你看不起工人？”

“我……”男秘书正要狡辩。

中年男人，已经一声冷笑：

“你小心思，就别在我面前玩了，太嫩了，那点癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

“再有一点，老子曾经就是那波下岗潮中的一名下岗工人，最看不惯狗眼看人低的东西了。”

“你走吧，我会叫财务给你结工资的。”

“我……”男秘书脸上明显慌了，正要解释。

却发现中年男人已经冷冷的看着他，吐出了一个字：

“滚。”

男秘书连滚带爬的跑了，还不忘把门带上。

中年男人看着他狼狈的背影，不屑的说道：

“不知道如今购买黄金，翡翠珠宝的主力就是华国的大妈、大爷吗？”

“这其中有多少是当年下岗潮的下岗工人们，我就是其中一个，还买不起个翡翠来了，真是读书读傻了。”

说着，打了个电话，随口吩咐道：

“帮我查查陈昂的电话，对，就是那个上了综艺节目《唱作人》的明星。”

……

夜里9点，《唱作人》第四期，已经落下帷幕。

陈昂正想往家里赶去，去找找之前混影视圈时，留下的那些名片，看能不能为《疯狂的石头》拉到投资。

手机铃声突然响起。

上面的属地显示着‘山城’。

“这么晚了，谁啊！”陈昂想了想，还是接起了电话：

“喂，哪位。”

“是陈昂吗？”一道中年男人的声音传了过来。

“嗯，我是！”陈昂轻声答道。

“我是繁星珠宝公司的董事长，我姓王，叫我老王就好，刚听了你的歌，想和你合作一下。”

“帮我们公司，写首推广曲。”

“推广曲啊？”陈昂摇了摇头，顿时没了兴趣，要是之前穷困潦倒时，肯定一口答应。

现在《唱作人》有出场费，《末期少年穷》抽到下半部，更新起来，每个月都能拿上百万稿费。

自己要录《唱作人》，要写书更新，更重要的是，要给《疯狂的石头》找投资人呢，哪来的功夫。

刚想随便找个理由拒绝，突然一道灵光闪过，陈昂眼睛都瞪大了，询问道：

“珠宝公司，你们卖翡翠吗？”

“当然，我们主营的就是翡翠珠宝！”中年男人的声音再次传来。

陈昂心中一阵狂喜，这投资商不就送上门了吗？他强忍着激动回道：

“老王，哦不，王总，你给个具体地址，我明天就飞到山城去，有重要的事，当面和您谈合作。”

山城，繁星珠宝董事长办公室，董事长看着眼前的女儿，轻声道：

“小雪，他说明天他就飞过来，还有什么重要的事要谈。”

小雪的脸上立马浮现出阳光般的笑容，小鸡啄米般的点着头，轻声道：

“爸，让他来。”

董事长笑了笑，对着电话说道：

“好吧，你飞过来，有什么事，面谈。”

说着就挂断了电话。

广城，陈昂看着挂断的电话，顿时绝了回家的想法。

身处上位区的他，敲开上位区另一间卧室，江令仪的房门，走了进去。

跟江令仪说起了《隐形的翅膀》这首歌。

在兵哥的跑动下，地球公司，已经成立。

而‘地球计划’影视区的第一个计划，是《疯狂的石头》。

音乐区的第一个计划，则是《隐形的翅膀》。

陈昂下一场准备唱《赤伶》，而地球公司第二个加入的成员，江令仪，陈昂准备让她唱《隐形的翅膀》，毕竟这首歌自己真的唱不了，更适合江令仪。

是的，江令仪又在这一轮击败了周依曼，留在了上位区。

轩辕傲天没夸海口，他也赢了，留在了上位区，一首《丞相》直接将天娱的女团成员曹茜送走，票数垫底，直接淘汰了。

南宫柔击败大声发，发哥，留在了上位区，发哥依旧留在中位区。

至于已经在下位区，坐那可笑的跷跷板，坐了整整三场，还掉到《星榜》四线的周依曼，此时已经有些疯了。

她对着经纪人李红咆哮道：

“给我找‘曲爹，词爹，我要好歌。”

“上次你不是说，有人肯接吗？”

李红一脸无奈道：

“依曼，我们这三年来，为了维持热度，买通稿，炒作，给新歌买流量，雇水军，早就入不敷出，住的别墅都抵押了。”

周依曼无动于衷，一脸狠色：

“那就去借，给我找渠道，借钱，我也要拿到好歌。”

“江令仪那个死丫头，连着击败我两场，下场说不定还会挑我。”

“要不是第三场黄洋失误，第四场曹茜垫底，我就要淘汰。”

“我要翻身，我要重回《星榜》三线明星。”

李红皱了皱眉，再次劝道：

“借钱，风险很大的，要是还不上，别说翻身……”

李红的话还没说完，就被已经有些疯了的周依曼给打断了：

“陈昂不就欠了一大堆债，现在不就眼看着要翻身了？”

“他都能行，我周依曼为什么不行？”

“别啰嗦了，快给我去找渠道，我来借，又不用你借！”

李红看着一脸疯像的周依曼，只觉恐怖，自己当年为什么要跟她？

只是，她不知道更恐怖的是，周依曼借贷要买的所谓‘好歌’。

或许会撞上陈昂刚给江令仪说的《隐形的翅膀》。

----------------------------------------

第55章 黄洋，你还是这般的没出息啊

早晨，陈昂打着哈欠，从广城赶着最早一班的飞机。

前往山城。

昨晚，在挂断电话后，那个来自山城，繁星珠宝有限公司的‘王总’又发来了一条信息。

是一个微信号。

说是本公司负责接待的员工的微信号，过来之后，就由这个微信号的主人负责接待。

虽然陈昂有些好奇，公事的接待为什么不是电话，而是微信号。

但谈合作嘛，也没多想。

陈昂自己的微信号叫‘风一般的男子’，

搜了下那个微信号，显示出一个微信名为‘雪’的女性微信号。

头像一个年轻美女的自拍照，穿着打扮很有川渝的时尚风，看样子应该是本人。

好友申请发过去，秒过，也不知道是不是就等着陈昂去加。

可加上去之后，陈昂就有些后悔了。

已经是晚上10点了，微信刚加上。

对方一顿追命连环问。

雪：“陈昂，你是什么什么星座的啊。”

风一般的男子：“双子座。”

雪：“陈昂，你喜欢吃什么呀，能不能吃辣啊，等明天你来了，我带你去吃地道的山城火锅。”

风一般的男子：“能吃辣”

雪：“陈昂，你养猫狗吗？我家养了条边牧，一点都不听话，我学短视频装晕倒，他理都不理，还用我买的发声按钮骂我‘傻子’。可气坏我了。”

风一般的男子：“这边建议换条智商低点的狗养。”

“陈昂，陈昂，你《唱作人》第四场唱得什么歌，赢了吗，排名第几啊，我嘴严，保证不泄露出去，你就跟我说说吧。”

风一般的男子：“节目组有规定，要保密。”

雪：“陈昂……”

就这样，一直聊，一直聊，可始终没聊到一点正事，一点合作的事。

陈昂看着‘王总’发来的短信，反复确认了好几次，才确定没加错人。

可这什么奇葩员工啊，大晚上10点，下班了不休闲娱乐，跟合作人聊天。

还聊得尽是些私人生活，兴趣爱好。

不知道的还以为王婆介绍的相亲呢，搁着。

“不会是个‘劳资蜀道山’，喜欢八卦和管人的川渝婆娘吧。”

陈昂为明天即将到来的相见，甚至谈合作，一阵头疼。

直至聊到了凌晨3点，陈昂再也忍不住困意，倒头就睡。

可那手机，还是时不时的传来震动声。

那句话咋说来着，没有男人能受得了跟女人逛街。

在清醒后，看着手机微信未读消息99+的陈昂看来。

应该是没有男人能受得了跟女人一直微信聊天。

‘叮咚。’一道提示音传来，飞机上乘务长的工作人员，已经开始提醒飞机即将到达目的地，山城巫山机场。

在飞机上补了个觉的陈昂，恢复了点精神。

可刚下到巫山机场，陈昂就有点傻眼了。

看着微信上‘雪’发来的，已经举着牌子接机的消息。

抬眼望去，一片人山人海。

前行的队伍，人挤着人，拿着行李箱的陈昂，根本挤不过去。

而远处的的出口处，更是人群围成了一堆，密不透风。

写着‘陈昂’名字的接机牌，是没看到。

可无数个写着‘黄洋’名字的接机牌，举得高高的，生怕别人看不见。

跟古装电视剧中，那些达官显贵，皇亲国戚出场，一堆奴才举着仪仗似的。

甚至还有灯牌，上面写着‘黄洋，黄洋，为你疯狂。’的字眼，闪烁的五颜六色的光，甚是晃眼。

见此情景，陈昂都不由的愣了愣，无语道：

“这特么不会遇到黄洋的脑残粉接机，把机场给堵了吧。”

一旁竟然也有刚下机，被堵的心烦意乱的乘客接起话来：

“谁说不是呢，不就一个明星，至于吗？”

见有了人了开头，顿时，四周的抱怨声四起：

一个长的粗犷的大汉怒道：“我也是受够了这帮脑残粉了，黄洋不就一《星榜》三线明星吗？三线明星多了去了，也没见别人这样啊。”

一个打扮时尚的女子也是无奈道：

“这你就不知道了吧，黄洋要来巫山开演唱会了，都宣传了一段时间了，连今天的行程都有意无意的透露了，怕不是故意的，营销自己受欢迎，制造热点，你等着看新闻吧。”

一个巫山本地的老大爷，见挤不过去，也就不挤了，看了看手表上的时间，心烦意乱道：

“这不是胡闹吗？巫山机场本来就是山城五大机场里面最小的，还弄这一出，挤成这样，就不怕弄出事吗？”

一个长的很是高大的男子，看了看前方，摇了摇头：

“怕啥怕啊，这不警察都来了，维持秩序呢，可又有什么用，粉丝都是自己来的，又不是他组织的，还真能把黄洋那小子给抓起来？”

一个手上拿着摄像机，胸前挂着麦克风，背着背包的记者，见人群根本动不了几下，也就不挤了，皱着眉道：

“这黄家父子两个是真恶心，那个老的黄利国，昨晚被陈昂一首《杀死那个石家庄人》气高血压住院去了，真希望陈昂在这，也好好治治这个小的。”

说着，他好似想起了什么。

刚才，刚才起头说话的人，声音怎么这么像昨晚《唱作人》播出，里面那个唱《杀死那个石家庄人》的陈昂的声音呢？

他作为记者，还为此连夜写了一篇关于陈昂的报道来着。

四周扫视一圈，终于在身旁看见一个戴着鸭舌帽的年轻男人，此时那个年轻男人也正好看向他。

“陈昂！”记者一声惊呼。

瞬时间，周围刚才还议论纷纷的人群，停了下来。

巫山作为一小县城，黄洋要来巫山开演唱会，是巫山最近最出名的事情。

不少人都知道这个事，也都或多或少的了解了黄洋。

可关于黄洋最近最火的消息，就是在《唱作人》刚补位上场，对上陈昂，被观众们骂‘日尼玛，退场！’

然后真的刚上场，排名第八，光速退场了。

年轻男子摘下鸭舌帽，微微一笑：

“我是陈昂！”

……

与此同时，另一头，一群前来维持秩序的警察，也是犯了难。

为首的警督，皱了皱眉。

看着堵得水泄不通的机场，看着狂热的粉丝，看着不断抱怨的乘客和机场工作人员，还有那个被围在中心正和粉丝们打着招呼的明星黄洋，感到一阵棘手。

要是平常，警告，驱散就行。

可《星榜》三线明星前列的黄洋来开演唱会，县里旅游部门的同志都预估过了，少说能带动几个亿的旅游收入。

要知道，巫山作为一个县城，靠着古代诗人一句‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云而出名。’

旅游收入，本就是重要支柱。

巫山全年的GDP，也就200亿出头。

这突如其来的几个亿旅游收入，对于巫山来说，就是天降横财。

县里的财政能充裕不少，扶贫济困，助老，帮残这些事上，都能够不再那么紧张。

而且，这些粉丝，很大一部分都是外地来的游客，看到偶像，正激动着呢，贸然驱散，万一发生冲突，事情可就大发了。

带队的警督摇了摇头，只得挤进人群，站到黄洋身旁，安排其他警察，警戒着，防止出现意外。

可四周，粉丝与乘客们的矛盾，却越来越大。

一个公务出差，着急见客户的中南男人怒道：

“都TM滚蛋，找抽是吧！”

一个举着‘黄洋，黄洋，为你疯狂。’灯牌的女粉丝当即回怼道：

“叫谁滚蛋呢？你抽一个试试？我们今天黄洋的粉丝都在这，我还怕你不成？”

另一名穿有印着‘黄洋’两字T恤衫的的女粉丝也帮腔道：

“就是，你知道我家哥哥多努力吗？钢琴弹得好，人又长得帅，还是世界音乐之都维也纳艺术学院的高材生，还这么年轻，我们多待一会，多看哥哥两眼怎么了。”

同样被挤在人群中，拿着举着‘陈昂’牌子的小雪，本来就烦了，听着这些无脑粉丝的吹捧，再也受不了了，讥讽道：

“优秀？优秀到对上陈昂，就被观众们骂‘日尼玛，退场’？表演成了车祸现场？”

“优秀能补位《唱作人》第一场，就排名垫底，被淘汰出局。”

此言一出，周围瞬间寂静。

一群黄洋的粉丝，看着小雪，看着她举得那个写着‘陈昂’。

瞬间就怒了，就要开撕。

连一旁带队维持秩序警督，这时也出现了问题。

一个染着黄毛的小年轻粉丝，举着手机拍着黄洋，看着黄洋身边碍眼的警督，不满的喊道：

“保安，走远点，你挡着我们拍偶像了。”

瞬间，维持秩序的警察都是一愣，看向领队。

带队的警督回过头来，看了黄毛一眼：

“你叫谁保安呢？”

场面顿时变得极其微妙，好似就要到达一个临界点，混乱将生时。

不远处，人群互相挤着，竟然让出了一条足够一人通行的道路。

陈昂走在前面，记者一边跟在陈昂后面，一边跟着旁边的人解释道：

“他是陈昂，有他在，黄洋不敢在这么嚣张的堵在机场的。”

不少看过《唱作人》的乘客们，纷纷让开道路。

陈昂一边点头致谢，一边靠着被包围在中心的黄洋越来越近，越来越近。

直至，推开最后一道人墙。

看见了还在那里一边跟粉丝打着招呼，不时攀谈几句，戏做足，一边跟围着的人群一一握手，走的极为缓慢的黄洋。

他喊道：

“黄洋！”

本来满面春风，尽情享受粉丝热情的黄洋，一听到陈昂的声音，笑脸立马僵在了脸上。

他有些不敢置信的回过头去。

只见，陈昂正冷冷的看着他。

《唱作人》舞台上，自己那些尴尬的场面顿时涌上心头。

周依曼《星榜》掉下三线明星，英子被全网骂上千万条评论，高小波磕掉门牙住院，自己老爹被气的高血压送医，一件件，一桩桩的倒霉事从脑海中闪过。

他当即吓了后退几步，要不是身后的经纪人和助理扶住自己，怕不是要当着所有人的面，摔个大屁蹲了。

陈昂眼神不变，看着他被人连忙搀扶的狼狈样，不屑的摇了摇头：

“黄洋，你还是这般的没出息啊！”

----------------------------------------

第56章 行，追加投资，给剧组的拍摄提提速

“陈……陈……陈昂？”

黄洋感觉自己的腿都抖了抖，有些发软。

怎么哪里都能碰到陈昂这个扫把星啊。

他丝毫没有计较陈昂说他没出息的事。

反而是立马，向着出口走去。

见热情的粉丝们，还傻愣愣的围着自己，他不由怒道：

“还不让开，让我出去啊！”

粉丝们都懵了，刚才不还和气的打着招呼，亲切的握手攀谈吗？

这会，怎么陈昂一来，就变了样了呢？

刚才还叫我们小甜甜，现在就成牛夫人了是吧。

变脸，也不是这么变的啊？

见这些粉丝还无动于衷，身后的陈昂越靠越近。

黄洋再也忍不住了，对着身边的安保人员吩咐道：

“赶人，开路。”

遇见陈昂，退避三舍。

他是认真的。

顿时，身边的安保大汉，把黄洋围在中间。

大手扒拉着热情的粉丝们，就给黄洋开出一条道来。

被扒拉的粉丝都更懵了。

从没想过自己千里迢迢来看演唱会，来接机。

会受到如此粗暴的对待。

而且还是自己的偶像指使的。

举着‘陈昂’两个字接机牌的小雪，那叫一个解气。

对着刚才那个吹捧自家黄洋哥哥有多好，现在又被安保扒拉到一边，差点摔倒的女粉丝揶揄着说道：

“这下知道你家哥哥是个什么得行的人了吧？”

“世界音乐之都，维也纳艺术学校的高材生？”

“我看是金玉其外，败絮其中。”

女粉丝失魂落魄的听了小雪的话，又看了看还在一路扒拉着人群的安保人员。

想着刚才黄洋那句冰冷的‘赶人，开路。’

她终究是没敢没敢再做辩驳。

带队维持秩序警督，看了眼刚才叫自己‘保安’，现在手机差点被黄洋的安保人员给扒拉掉的小黄毛。

摇了摇头。

眼见黄洋已经走远。

热情的粉丝们，也开始有序退出机场。

他走到那个一句话，就吓退化黄洋的年轻人身边，伸出了手道：

“同志，你做的很好啊。”

陈昂也是笑了笑，握上了这位警督的手：

“应该的，我也是娱乐圈的艺人。”

“黄洋这种为了制造热度，而扰乱公共秩序的败类，就该好好教训。”

说着，却突然发现警督身后不远处，就有一个女孩子，正举着‘陈昂’两个字接机牌。

他连忙告罪一声：

“警察叔叔，接我的人来了，我先走了。”

警督点了点头：

“祝你在巫山玩的愉快。”

“一定！”陈昂点了点头，走向了那个女孩子。

刚走到身前，那个女孩子已经伸出了手：

“你好，正式认识一下，我叫王雪，你叫我小雪就好。”

陈昂有些尴尬，自我介绍道：

“陈昂，让你久等了，还是叫我陈昂吧。”

王雪嘴角翘起，满脸欢喜的帮陈昂拿起行李，一边带路一边说道：

“还是叫你陈昂哥哥吧，陈昂哥哥，你昨晚为什么不回我微信消息了啊。”

陈昂嘴角抽了抽：

“那不是睡着了吗，谁知道你那么能聊。”

王雪不好意思的吐了吐舌头：

“我平常很文静的，就是太喜欢哥哥了吗，加到偶像微信，有些太过激动了。”

陈昂看着她这可爱的样，就想到了关于川渝妹子的传说。

那可是当面柔情似水，关系好了，就立马转变为‘劳资蜀道山’。

不由得人都人都麻了，赶紧摆了摆手道：

“你们川渝女生都这么直接吗？”

“虽然我知道我长得帅，但不要千万迷恋哥，哥只是个传说。”

一听这话，王雪眼里都桃花朵朵开了，俏脸微红道：

“没想到陈昂哥哥除了能唱歌怼那些娱乐圈恶势力，还这么风趣幽默，我更喜欢哥哥了。”

……

就这么一路的开着玩笑。

陈昂跟着晚王雪来到了繁星珠宝有限公司的大楼内。

也终于通过一路走来，公司里各个员工，跟王雪打招呼尊称她为‘大小姐。’

再一联想到昨晚‘王总’的那个王。

总算是对王雪的的身份有个底了。

董事长的女儿。

王董事长或许即将成为自己的投资人。

王雪这个董事长的女儿，不就也可以称得上是‘小投资人’吗？

说不定这个主动找自己谈合作的机会，就是眼前这个小迷妹促成的呢。

想到这，陈昂不由得对王雪又热情了几分。

找投资嘛，为了挣钱还债嘛，不寒碜。

一路电梯到了8楼，王雪带着陈昂走到门牌写着‘董事长办公室’的门前。

敲了敲门。

“进！”里面传王总那醇厚的中年男声。

王雪推开门，满脸笑意的走到办公桌前介绍道：

“爸，这就是陈昂了，怎么样，是不是真人比电视上更好看，更年轻？”

王总脸上浮现出一抹无奈，看着自己的女儿，教导道：

“小雪，跟你说了多少次。”

“工作的时候，称职务。”

“这还有这外人呢！”

王雪看着老爸一本正经的脸，不满的嘟囔了声:

"知道了，王植物！”

“你！”王总作势要打。

王雪赶紧躲到陈昂身后，抱着陈昂的手臂，看着自己老爸嬉笑道：

“爸，陈昂哥哥不是外人，他可好了，你不知道他刚才在机场大发神威，帮警察叔叔解决了机场拥堵的问题。”

“带队的维持治安的警督，都感谢他，主动跟他握手吗，叫他同志呢。”

“他刚才在车上跟我说了，这次来不是为了‘推广曲’。”

“而是准备拍一部关于翡翠的电影，剧本我看了看，写的很好呢，比那什么星途娱乐弄得剧本好多了。”

“不愧是我全能的陈昂哥哥，就等你投资了。”

眼见闺女胳膊肘都朝外拐成这样了，王总那叫一个心凉啊。

这还没嫁出去呢，怎么就成这样了，哥哥一来，爹妈白养是吧，

连带着看陈昂，都有些不顺眼了，他故作深思道：

“陈昂，你不是个歌手吗？怎么又弄起剧本来了，还有拍电影？”

“我们繁星珠宝公司，可是已经跟星途娱乐的导演沈梦在谈合作了。”

“推广费用再来一首推广曲是有的，但再拍一部电影，那是绝无可能了。”

“爸，你怎么这样啊！”陈昂还没说话，一旁的王雪就不满了起来，一双桃花眼瞪着自己老爸。

“哎，小雪，这是生意，是公事，你就别掺和了。”王总说着，给自己点上一根雪茄。

烟雾缭绕在他的面部。

在陈昂的视角看去，根本看不清他的表情，只觉这个王总的有点高深莫测。

他想了想，还是诚恳的说道：

“王总，我确实是歌手，但同时也有演员与编剧的经历。”

“三年前红极一时的电视剧《民间格格》，就是主导编剧的。”

“我是带着诚意来的，要不您先看看剧本？”

说着，将《疯狂的石头》的剧本，放在了办公桌上。

“你编的《民间格格》？有点意思！”王总来了兴趣，将雪茄搁置，认真的看起了剧本。

毕竟，作为一个不怎么看电视剧的事业型男人。

他三年前也在《民间格格》爆火时，被家里的老婆，硬拉着看了好几集。

不得不说，确实好看，而且老少咸宜。

现在他公司要做推广，需要的效果可不就是老少咸宜吗？

一分钟，两分钟，五分钟。

十分钟，半小时。

王总看着剧本，脸上的表情从有趣，到严肃，到聚精会神，再到泛起笑容。

最终，在合上剧本那一刻，拍案叫绝道：

“好好好，即将倒闭的工艺品厂，意外挖出天价翡翠。”

“为了挽救厂子，举行翡翠展览会，却引来三波盗贼，小偷三人组，被房地产商雇佣的国际大盗，还有厂长儿子这个家贼。”

“唯一上过警校保卫科长与保安们团结一心，三伙盗贼却各自为战，误会，冲突，反转，翡翠失而复得，得而复失，太有戏剧性了。”

说完，王总一抬头，才发现自己的宝贝女儿，已经泡好了茶，亲手给陈昂倒了一杯，还吹了吹，生怕烫着陈昂。

“对我这个爹都没这么贴心！”王总心里那个气啊，越发看陈昂不顺眼起来，冷冷说道：

“是个好剧本，我投了，不过要先见见星途娱乐那边的沈梦，推掉那边的合作，我们需要一部电影。”

“还有，离我女儿远点。”

说着，就打起了电话。

陈昂尴尬一笑。

……

一个多小时后。

星途娱乐的导演沈梦，接到王总说已经有了新电影，合作终止的电话，着急的就跑了过来。

会议室里，刚进来的沈梦就看着坐在主位上的王总质问道：

“王总，怎么回事，之前不都谈的好好的吗？”

“就差签合同，电影立项，投资了。”

王总呵呵一笑，抿了口茶才拿起《疯狂的石头》的剧本道：

“因为我有了更好的选择了。”

沈梦一怔，看了看那个剧本名字，怒道：

“就这个《疯狂的石头》，你觉得能比我请大编剧创作的《赌石》好？”

王总点了点头：

“当然，这个剧本通过几次的误会，冲突，反正，和翡翠的失而复得，完美的展示了翡翠的珍稀性，能让人为之疯狂的美与魅力。”

“《赌石》嘛，虽然也是围绕翡翠，但带有一个‘赌’字，沾些负面，推广起来，难免受到限制，也不利于我们品牌形象，毕竟我们是做翡翠珠宝的，不是搞‘赌石’的。”

听到这话，沈梦逐渐冷静下来，这才发现，会议室里，除了王总和他女儿。

还有一个年轻男人，也坐在那，他不经质问道：

“陈昂？你怎么在这？”

“你认识我？”陈昂有些诧异。

沈梦一声冷笑：

“你都把我们星途娱乐音乐部门的老总，高小波气到住院了，如今星途娱乐里面，还有谁不认识你啊。”

“哦？这样啊！”陈昂咧嘴一笑：

“那你沈梦还是放宽心些，别又给气进医院了。”

“毕竟，《疯狂的石头》的剧本就是我带来谈合作的，电影也是我要拍的。”

“你！”沈梦指着陈昂半晌说不出话，最终还是看向了王总，最后问道：

“王总，总不会就只有你说的那些小问题吧，剧本是可以改的。”

王总哈哈一笑，反问道：

“《赌石》要投资多少？”

沈梦毫不犹豫的回道！：

“至少5000万，后期宣发可能还要看情况增加投资。”

王总呵呵一笑，看向陈昂笑道：

“陈昂，《疯狂的石头》要多少投资？”

陈昂轻声一笑：

“我做导演的朋友算过，最低只需要1000万投资，就能拍完了。”

“你！”沈梦再次将手指指向了陈昂，冷声道：

“抢饭碗是吧，你等着，《赌石》我不用你们投资也能拍出来。”

“到时候，一个档期上映，两部同样以‘翡翠’为题材的电影，看我不排挤的你连排片都排不上。”

说着，毫无风度的转身就走。

王雪不由得有些担心道：

“陈昂，沈梦他哥沈溪是星途娱乐影视部门的老总，这次只是为了证明自己，才来找投资的。”

“我爸不投他，他转身就去找他哥了，到时候两部相同题材的电影，一起上映，真的没问题吗？”

陈昂一脸自信道：

“放心，没问题的。”

王雪看着陈昂脸上的自信，也是笑了，她喜欢陈昂，就是喜欢他的自信，不由试探性的问道：

“能给我安排个角色吗？我也想上上大荧幕。”

“你？”陈昂看着毫无演技可言的王，雪皱起了眉头。

“怎么，不行？”王雪不好意思的低头，还没说话，王总就已经威严的开口了。

陈昂看着自己的大金主，脸上丝毫没有退却的意思，一脸理直气壮道：

“没有表演经验的，要进剧组，是要调教的。”

“费时费力。”

“得加钱！”

“呵呵！”王总都被逗乐了，抽了口雪茄，大手一挥道：

“行，1000万追加到1500万。”

“给剧组的拍摄，提提速！”

----------------------------------------

第57章 ‘阴阳合同’的幕后黑手，来了！

在和王总谈好合作，签了合同后。

又在王雪的陪同下，在山城好吃好喝了三天。

陈昂才有些恋恋不舍的回到了广城。

就吃喝这方面来说，川渝地带，确实更适合陈昂的口味。

而广城嘛，一道白斩鸡，就能让人望而却步。

周六，《唱作人》的录制日。

在早上将《疯狂的石头》的事情，一揽子全交给兵哥后。

陈昂终于也赶往了录制现场。

而已经确定为导演兵哥，总揽剧组筹建，拍摄工作，已经飞往山城。

毕竟，王总愿意加钱，除了给女儿安排角色外，更重要的一个要求就是。

剧组要在山城拍摄，最好选在繁星珠宝有限公司的主店附近。

更能推广品牌效应。

傍晚，《唱作人》录制现场。

唱作人公共休息室中，8个座位。

原本属于天娱女团成员的曹茜的那个位置，已经空了出来。

上一场，由于谁也没想到轩辕傲天会挑曹茜。

当轩辕傲天唱完那首《丞相》的最后一句，‘悠悠苍天，偏是我错吗？’

舞台的大屏幕上，正播放着央视拍的老版《三国演义》中，无比悲情的秋风五丈原的一幕。

画面中无数蜀汉将士单膝跪地，大喊：“丞相，保重。”

坐在武侯车上，已经须发皆白的诸葛亮，看着苍天，最后叹息道：“悠悠苍天，何薄于我。”

而后便合上双眼，手中羽扇随风而落下的场面。

死后的尸体，坐武侯车上，死而不倒。

这是诸葛亮用自己的尸体，吓着司马懿，再护佑蜀汉与将士们最后一程。

不少观众都落下了泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

而紧接着与轩辕傲天对战的曹茜登场。

唱得那首《极乐幻宴》，歌词香艳，露骨，配的场景，奢靡享受，酒池肉林不说。

最关键的是她的唱腔，与表情，有着一股子很明显的魅惑，勾引的味道。

仿佛那勾栏歌姬，正做着拉客勾当。

不少女观众听得直皱眉。

姜欣在点评的时候，更是面露难色，直接略过了曹茜的点评，给了个极低的票数。

而作为音乐学院正教授的轩辕奇，则直接引用了两句诗词分别评价两位选手的表演。

给轩辕傲天《丞相》的评价是：

“出身未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

而给曹茜《极乐幻宴》评价则是：

“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

而后，曹茜就不出意外8名唱作人中票数垫底。

直接淘汰了。

眼看时间就快要到了。

陈昂看着那个还空着的座位，忍不住对着旁边的南宫柔打探道：

“你应该知道补位的人是谁吧。”

南宫柔作为艺术世家的人，消息渠道自然很多，她玩味的看着陈昂，悄声道：

“反正跟你有关，甚至可以说有过节的，你要不猜一下？”

看着南宫柔那一副看好戏的表情，陈昂想了想，有些诧异道：

“不会，又是星途娱乐的吧。”

“他们从第一个被我挤占‘唱作人’名额之后，一个一个的，包括‘唱作人’与唱作人导师都换了多少个了。

“就不知道改改？搁这送人头呢？”

南宫柔脸上笑意更甚，摇了摇头：

“不对，再猜。”

“那是谁？”我最近没得罪谁啊，陈昂不解。

南宫柔轻声一笑，给了点提示：

“想想上一场淘汰的曹茜，来自哪里。”

“曹茜？那不是天娱吗？周依曼不也是天娱的吗？”陈昂扫了一眼，今天不知为何，频频看向自己，眼神里明显不同于不同于往日颓唐，反而带着股子莫名自信的周依曼。

正想继续开口。

突然间，看向南宫柔脸上一副看好戏的表情，再一想到她口中的跟自己有仇。

眼神瞬间就变得冰冷，脸上也有了些煞气。

要说自己这辈子最恨的人，甚至背叛了自己的周依曼都排不上第一。

而是那个和周依曼一起。

以合作为名，灌醉自己，签下阴阳合同后。

反手就举报自己偷税漏税，差点害自己人生毁于一旦的天娱王八蛋，刘昌。

整件事，甚至就是一手由刘昌主导，周依曼打配合而已。

而之所以这样害自己。

只是因为当时《凤凰组合》一首《奢香夫人》，一句‘乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。’火了。

刘昌这个作为自己母校老学长，有着娱乐圈‘乐坛骑士’之称的‘老好人’，就来牵线搭桥。

要《凤凰组合》加入天娱。

可陈昂当时一看那些霸王条款，毫不犹豫的就拒绝了，两世为人，怎么可能自缚手脚，受制于人。

老学长刘昌，一见陈昂不肯，竟然也附和着说合同有些不合理了，他也现在也是受制于人，不得自由。

买卖不成仁义在，跟陈昂聊了很多当年在学校里的往事。

最后，一看周依曼想单飞，毫不犹豫的就策划了这么一场‘阴阳合同’事件。

帮助周依曼抽干了《凤凰组合》的名气，还借着陈昂事件的各种污蔑，更火了。

顺势加入天娱，就要冲击《星榜》二线明星，一副如日中天的样子。

而陈昂，要不是兵哥帮忙担保，借到了钱，补了税，交了罚金，说不定就永无翻身之日了。

毕竟，漏税这种经济案件，当事人还是首次，能补税，能缴罚金，好说。

补不上，那就只能进去踩缝纫机，唱铁窗泪了。

果然，随着一阵推门声响起。

一张笑面虎般的脸，出现在了众人面前。

他和善的挥着手，打着招呼：

“大家好啊，我是刘昌，初来乍到，还请各位多多关照！”

说着，一副很是谦逊的样子，和众人一一握手。

直至走到陈昂面前，还是那一脸让人如沐春风的谦和，笑着说道：

“小师弟，好久不见啊，近来可好？”

陈昂看着他这副伪善的样子，脸上的煞气，突然就消失了。

对这种人已经烂的不像个人的玩意，你越骂，他说不定越高兴，还帮他树立‘娱乐圈老好人’的人设，要怼，就怼到他在意的事情上去。

就比如名气，帮着天娱干了不知多少阴暗勾当的刘昌，不就是为了获取资源，名气更进一步吗？

他笑了笑，直接掏心窝子般的讽刺：

“托老学长的‘福’，日子还算过得去，封杀结束，重回《星榜》四线明星了，眼看着下一次《星榜》发布也没几天了，不知道能不能重回《星榜》三线明星。”

“只不过，老学长，却好像没什么长进了，混娱乐圈混了这么多年，见不得光的事，也干了不少，怎么还没升上《星榜》二线明星呢？”

此言一出，刘昌脸上和善的笑容，瞬间就僵住了。

----------------------------------------

第58章 你搁着灵堂蹦迪放哀乐呢？

俗话说，打人不打脸，戳人不戳心。

刘昌给天娱当牛做马，甚至阴暗的勾当不知做了多少。

可结果呢？这么多年下来，他苦心经营事业，打造‘老好人’人设，加上天娱倾斜的资源。

名气却一直维持在《星榜》三线明星的位置上。

蓝星联邦《星榜》，一月更新一次。

可他一次，哪怕《星榜》二线明星的最后一名，他也从来没有进去过。

当年，设下‘阴阳合同’局，除了天娱想要《凤凰组合》外。

他更是嫉妒，嫉妒陈昂这个比他小几届的‘小学弟’。

自己在娱乐圈不知吃了多少苦，才是《星榜》三线明星，当时还是垫底的那种。

而年纪轻轻，甚至大学还没毕业的陈昂，一炮而红，一年就登上了《星榜》三线，甚至排名在自己之前。

眼看就要冲击《星榜》二线明星。

凭什么？凭什么他刘昌拼了命才获取的名气，地位。

他陈昂能够轻易获取。

刘昌阴沉脸，脑海中思绪纷飞，一团乱麻，剪不断，理还乱。

一时之间，不知如何回话。

一旁同样来自天娱的周依曼，笑了笑提醒道：

“昌哥，不用理会。”

“陈昂这人，就是牙尖嘴利，赵星汉导师上一场都说过了，他就是个负能量的集合体。

“还跟他打了赌，说他这种人，根本不可能写出什么‘正向’的歌，他不服气，还对赌了。”

“等下就看他当着所有人的面道歉就是了。”

“你别跟他嘴炮，对战中见真章就是了。”

“也是！”刘昌点了点头，刚回到座位坐下。

‘阿蒙。’的声音已经响了起来：

“本轮所有唱作人已经到位。”

“下面将进行demo互听环节。”

“先行进行demo试唱的‘唱作人’，将拥有优先挑选本轮对手的机会。”

陈昂，一听这话。

顿时就要起身。

可作为补位‘唱作人’的刘昌，却抢先了一步，直接站了起来。

对着其余唱作人点了点头道：

“各位，我先上了。”

说着，就走向了录音室。

在路过陈昂面前时，突然就停顿了下来，和善的笑了笑道：

“小学弟，今天就让老学长先唱demo吧。”

“学校里老师没教你什么叫‘正能量’，作为老学长，我就代劳了，给你上上一堂迟来的‘正向’教育课。”

“放心，等下我会挑你做为对手的。”

“就像三年前你在我的手段面前，一败涂地的绝望一样，我会让你重温重温当年的感觉的。”

说到最后，刘昌的语气里，带着股子难掩的自得。

好像已经胜券在握一般。

陈昂并未动怒，反而是轻轻一笑道：

“给我上课？教我怎么在混娱乐圈都快混了半辈子了，还一瓶不满，半瓶晃荡，《星榜》排名越来越低。”

“我老师教我的可是‘学如逆水行舟，不进则退。’”

“这样看来，已老学长你越混越回去的势头，教人？上课？怕是不够格啊！”

“你！”刘昌指着陈昂，正要发怒，一看镜头却又立马清醒。

他可是立的‘娱乐圈老好人’的人设，要是跟陈昂这种已经习惯怼人的‘娱乐圈恶棍’骂起来。

吃亏的终究是他。

他冷哼一声，将手放下，一言不发的走向进了录音室。

站在话筒前，脸上又变为了那种‘和善’，让人一看就如沐春风的样子笑着介绍到：

“我今天带来的这首歌曲，取自一首诗。”

“名字就叫《春蚕到死丝方尽》，送给所有伟大的教师们。”

“也守护我自己曾经敬爱的师长们。”

说着一段有些悲情的旋律就响了起来。

“教室里春风轻拂面，讲台前身影似春蚕。”

“一笔一划绘未来，丝丝缕缕织希望。”

“您的教诲如细雨，滋润我们心田。”

“春蚕到死丝方尽，您的奉献永不变。”

……

外头，公共休息室内，陈昂看着刘昌那一脸深情的样子只觉搞笑。

什么年代了，还玩感恩这一套呢。

对坐着的轩辕傲天越听眉头皱的越紧。

他脾气比陈昂可大得多了，越听越不对劲之下，看着还在飙演技，一边唱，一边就要自我感动的要哭出来刘昌，当即就骂了出来：

“这特么知道的是在唱老师。”

“不知道的还以为灵堂蹦迪，搁这还唱起哀乐了。”

“他刘昌的老师是不是都成盒了，用得着这样吗？大悲咒都没这么惨啊。”

瞬间，所有唱作人都惊呆了，纷纷看向轩辕傲天。

陈昂比了个大拇指：“你是懂‘灵堂蹦迪’的。”

连机器人‘阿蒙’都做了个黄豆流汗的表情，提醒道：

“唱作人轩辕傲天，请注意言辞，不要说脏话。”

一看自己成了所有人目光的中心点，成功抢了刘昌的风头。

轩辕傲天的‘主角’属性大爆发，歪嘴一笑，笑得跟个歪嘴龙王似的，更来劲了。

他先是看了一眼机器人阿蒙，不屑的挥了挥手：

“你个小东西，还管起我来了，一边玩去。”

说着，又看着录音室里，唱着demo，已经自我感动的眼角湿润的刘昌，继续骂道：

“什么玩意啊，还黑板一笔一笔，现在小学都是多媒体了，教案复制粘贴，一年寒暑假的，搞得多辛苦一样。”

“还奉献，说的好像老子没交学费，他们当老师的不拿工资一样。”

“这刘昌，是不是《读者》《意林》看多了，怎么一开口就是煽情那一套，搁着编故事呢？”

“完全不看现实，活在幻想中了是吧。”

说完，还呸了一声。

所有唱作人都惊呆了，作为艺人，攻击刘昌这个圈内人就算了。

怎么还敢说‘老师’这么一个在社会层面，大众认知中处于‘’伟光正’地位，非常‘正向’的职业呢？

只能说，不愧是轩辕家族的人，就是敢说。

已经唱完demo，从录音室里走出刘昌，眼角还残留着自我感动演出来的泪水。

却没有引来预想中的掌声。

只见所有唱作人，都眼神怪异的看着自己。

还没等他反应过来，陈昂已经走进了录音室。

对着面前的话筒，很是诚恳的说道：

“我并没有唱赞歌的习惯。”

“下面带来的这首歌，只是说一段尘封了历史，也顺带唱唱‘艺人’，或者大众口中下九流的‘戏子’。”

“这首歌的名字叫。”

“《赤伶》。”

----------------------------------------

第59章 周依曼唱起了民族风

简短的介绍过后，陈昂点了点头。

伴奏老师比了个OK的手势。

属于《赤伶》那极具有戏剧色彩的伴奏声，就响了起来。

陈昂看着眼前话筒，脑海中早已是《赤伶》意境中，那枪炮声乱响，战火纷飞的乱世。

他做了一个戏剧起手式的动作，已经达到‘炉火纯青’的音乐水平，让他的戏腔，脱口而出：

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

……

门外，公共休息室内。

还在主角光环加身，一顿嘴炮的轩辕傲天。

听了陈昂这一口戏腔的开头，都停下了嘴炮。

越听越上头，竟然还跟着摇头晃脑了起来。

等陈昂简短的demo唱完，他才从沉浸中回过神来。

看了看刚唱完《赤伶》demo陈昂，又看了看刚才恶心到自己的刘昌。

又开始了他的嘴炮：

“哎呀，今天真稀了个奇。”

“唱歌颂‘教师’的呢，搁那一直演，歌词也一直脱离实际，唱幻想中的教师。”

“唱‘艺人’或者说‘戏子’的，却没一点演的痕迹，歌词一直围绕‘戏子’的真实生活。

“戏衣折，水袖起落，唱悲欢离合，无关我。’瞅瞅这歌词，多实事求是啊。”

“可能是我真是糊涂了，教师教书育人不应该实事求是，‘戏子’才靠演戏生活，生活如戏，纯靠演技，唱些虚无缥缈，幻想中的东西吗？”

“这今天日头打西边出了？世界颠倒了？”

话音刚落，刘昌听着轩辕傲天那阴阳怪气的语气，还有话里那些讽刺，忍不住就站了起来。

正要怼回去。

陈昂却抢先一步，跟轩辕傲天唱起了双簧：

“或许你来到了那个罗刹国向东两万六千里的《罗刹海市》了呗。”

“里面的人，不就最擅长以丑为美，阴阳颠倒。”

“鞋拔做如意，猪狗登画堂。”

“又鸟不知道自己是只鸡，马户也自然不知道自己是只驴呗。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”当即轩辕傲天就是一阵大笑，对着陈昂比回了一个大拇指：

“陈昂，你是懂《罗刹海市》的，本主角愈发的欣赏你了。”

导师席上，英子脸色当即就垮了下去。

‘有鸟不知道自己是只鸡。’

咋地，《罗刹海市》这个梗就过不去了是吧。

都过去多少期了，怎么还提啊！

愈发的看陈昂不顺眼起来了。

心里甚至已经暗暗下定决心，你陈昂不是和赵星汉有赌约吗。

今天不管你唱成什么样，我一口咬定不‘正向’。

就要让你当着所有人道歉，好好的也出一回丑。

唱作人公共休息室内，被接连讽刺的刘昌再也忍不住这口气了，他一脸正气道：

“什么阴阳颠倒，什么以丑为美，什么《罗刹海市》，你们俩在这胡说什么。”

“‘戏子’就是戏子，从古至今都是下九流，怎么能和教书育人，从古至今都地位尊崇的‘教师’相比呢？”

陈昂呵呵一笑，反问道：

“那老学长，你现在是干什么的，是你刚才唱得demo中伟大的教师吗？”

刘昌哑然了，他回答不了，也不敢回答，回答了就是自己抽自己的大嘴巴子。

因为他就是自己口中下九流的‘戏子’。

轩辕傲天都快乐疯了，拍着大腿狂笑道：

“都什么年代了，还玩‘上九流’，‘下九流’那一套，脑袋上的辫子剪了，心里头的辫子还在是吧。”

“我还是第一次见，有人骂自己是‘下九流’的，还骂的这么理直气壮，一脸正气，今天真是开了眼了。”

“你们天娱，专门盛产‘抽象人’吗？。”

“上一个被我淘汰的曹茜，也是‘抽象’的不行，大舞台上对战唱‘小黄曲’，知道的是唱歌，不知道的还以为你们天娱派她来拉客了呢。”

刘昌脑子都有些懵了，根本不知知道怎么应对这两人。

他一脸见鬼表情的看着陈昂，若三年前有这般犀利，何至于被自己陷害。

只不过，他可能是真的没好好念书，老师都进盒了。

不知道华国有句名言叫，‘士别三日当刮目相看。’

何况陈昂已经被封杀三年了。

一旁一直不作声的江令仪，见轩辕傲天，已经帮着陈昂，刘昌骂了个狗血淋头。

心里一直想‘报恩’的她，目光立即扫向了也跟陈昂有仇的周依曼。

虽然已经连着击败她两次，但周依曼就跟那百足之虫死而不僵一样，一直淘汰，都在‘下位区’赖了几场了。

“是时候让这个敢害陈昂哥哥的坏女人，离开舞台了！”江令仪心中默念。

直接起身。

却没想，周依曼比她更早一步起身，拦在了她身前，似笑非笑的说道：

“令仪妹妹，你已经连着挑战姐姐两场了，这次就让姐姐来吧。”

“放心，我会选你的，‘下位区’的苦，也是时候让尝尝了。”

江令仪蹙了蹙眉，看了眼陈昂，很是郑重的说道：

“我不会输给你这个坏女人的。”

“哦？”周依曼轻轻一笑：

“那就拭目以待吧，姐姐这次准备的歌曲，可是要超乎你的想象了。”

“要你拿出的还是前两场那种水平的歌，就赶紧收拾收拾，搬出‘上位区’吧。”

说着，就走向了录音室。

站在话筒面前介绍道：

我今天带来的歌曲是《锦绣山河》，一首民族风。

说完，打了个响起。

立即，一阵极具有民族风特使的伴奏，突然响起。

陈昂都不由的下意识的看了过去：

“怎么回事，周依曼不一直走‘独立女性’路线，唱些所谓《女王》之类的符合人设的歌吗？”

“这民族风是？她想通了？”

陈昂有些疑惊疑不定，毕竟周依曼的声音，就是大开大合的高亢，最适合的就是民族风。

当年《奢香夫人》一句‘乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩，之所以爆火，很大原因就是因为她独特的声音与唱功。

就在陈昂惊疑之际，周依曼已经开嗓：

“群山之巅歌声扬，锦绣华章传遍了九州四方。”

“风吹草低牛羊壮，牧歌悠悠唱响这人间天堂。”

……

“这曲，这词的水准，怎么突然变得好了这么多，天娱的‘词爹，曲爹出手了’？”陈昂微微皱眉，有些不解，自己音乐水平，已经达到‘炉火纯青’，鉴赏的能力还是有的。

这首《锦绣河山》，明摆着比周依曼，前几场的歌好太多了。

“可也不对啊，天娱那么个名利场中的名利场，周依曼三线明星时不出手，现在掉到《星榜》四线明星，怎么可能出手。”

想来想去，没个头绪。

不过，片刻间，陈昂也就舒眉展颜了。

因为，此时周依曼唱完demo出来。

江令仪紧接着就进去了，话筒前，她很是自信的说道：

“今天我要带来的歌曲叫，《隐形的翅膀》。”

“每一次。”

“都在徘徊孤单中坚强。”

“每一次。”

“就算很受伤。”

“也不闪泪光。”

……

门外的陈昂，看了看一脸自得的周依曼，嘴角勾起一抹弧度，默念道：

“真是‘词爹，‘曲爹’出手了，又如何。’”

“她还不知道，她即将对上的，是被系统评为，S级的音乐作品吧。”

----------------------------------------

第60章 什么叫做一粒浮游见青天啊

江令仪与陈昂一样，demo只是唱了简短的一小段。

根本就没唱到情绪开始递进变奏部分，就更别说那副歌的高潮部分了。

藏拙，是一门技术。

果然，看着江令仪从录音室走出，重回座位，看她那穿着白色公主裙，一副天使的样子。

周依曼不由的冷笑一声：

“还真把自己当天使了，《隐形的翅膀》？翅膀在哪呢？都穿公主装了，怎么不再弄点鸡毛，装个翅膀给自己插上？”

江令仪毫不怯懦，眼睛瞪了她一眼。：

“你上学没学过，‘比喻’这个修辞手法吗？《隐形的翅膀》是一个比喻，至少我现在有人守护着。”

“不像周依曼姐姐你啊，年纪这么大了，混娱乐圈这么久，身边连个帮衬的人都没有。”

“接连三场在‘下位区’的坐冰凉的冷板凳的滋味，不好受吧！”

说着，看了一眼陈昂，有些后知后觉的又继续说道：

“我倒是忘了，你也曾经有过守护者，有过《隐形的翅膀》，不过，却被你亲手折断，弄丢了。”

“小丫头，你怎么说话的！”周依曼‘唰’的一下站起身来，指着江令仪，脸上有些怒意。

已经彻底从父亲的魔掌中走出，重获新生的江令仪，根本无所畏惧，摇着头道：

“老姐姐，别动怒，动作还是小一些吧，别闪着老腰了。”

顿时，周依曼眼中寒芒一闪，指着江令仪寒声道：

“小丫头，等下我就选你，可别不敢应战，我也让你尝尝坐冷板凳的滋味。”

江令仪从容的点了点头：

“老姐姐，放心，我肯定应战，只是，也别说大话了，小心闪了老腰的同时，再把舌头给闪了。”

周依曼眼寒芒越来越盛，冷声道：

“牙尖嘴利的小丫头，果然跟陈昂那个‘恶棍’混久了，都沾染上这种怼人的恶习了。”

江令仪似笑非笑的看了她一眼，反驳道：

“老姐姐还是关心关心自己吧，你倒是3年不跟陈昂哥哥混了。”

“可本来《星榜》三线明星，眼看着就要冲击《星榜》二线，如今三年过去，不进反退，落得个跌落到四线明星的下场。”

“哦，对了，当年火的那些歌，可都是出自陈昂哥哥之手吧，能登上《星榜》也是因为陈昂哥哥吧！”

“小丫头，你……”

“老姐姐，我什么我……”

就在两人斗嘴期间。

随着最后一名试唱的王大发，发哥走出录音室。

机器‘阿蒙’的声音传来。

“本轮所有唱作人的demo试唱，已经完毕。”

“现在请按照demo试唱顺序，由先行进行试唱的唱作人，挑选本轮对手。”

作为第一个试唱demo的刘昌，第一个站起身来，走到陈昂身前，一脸‘和善’道：

“小学弟，你不会介意我这个老学长挑你吧。”

陈昂哈哈一笑，同样站起身来：

“当然不会拒绝，一别多年，我正想让老学长‘指教指教’，同时也‘叙叙旧’。”

“把当年的的一些‘恩恩怨怨的，一并给清算清算。”

“我选择应战。”

顿时，主舞台的大屏幕上，出现刘昌VS陈昂的字样。

第一组对战的唱作人名单，已出。

周依曼第二个站起身来，向着江令仪伸出了手：

“令仪妹妹，连着两场击败姐姐。”

“这次，姐姐想一雪前耻，令仪妹妹不会不给机会吧！”

江令仪笑着站起身来，也伸出了手：

“当然，依曼姐姐，连败三场还能愈挫愈勇，向我挑战，我还是很欣赏姐姐的。”

“毕竟，老师曾经教我，蚍蜉撼大树，可敬不自量。”

“就冲依曼姐姐这份勇气，我就没有拒绝的理由。”

“我选择应战。”

瞬间，主舞台大屏幕上，出现周依曼VS江令仪字样。

第二组对战的唱作人名单，出现。

观众席上，不少大众评审开始交头接耳起来：

“江令仪和周依曼这是怎么回事，连着对战三场了，什么仇什么怨啊。”

“你没看这次是周依曼主动选的江令仪吗？看来是想一雪前耻了，她今天这首民族风的《锦绣山河》，听demo就得劲，想跟着一起晃的感觉，我看好她。”

“江令仪也不错啊，自从放弃了那阴郁的暗黑风后，表现一场比一场好了，今天这首《隐形的翅膀》，虽然demo很短，但我也听出了阳光与希望，希望后面的部分有惊喜。”

“就没人关注陈昂吗？他今天对上的可是‘娱乐圈老好人’刘昌，听说还是他母校的老学长，不会像前几期一样，又扒光一个人把。”

“不可能吧，刘昌的人设还是很稳的，何况这一场陈昂唱‘戏子’，刘昌唱‘教师‘”，两个职业社会评价天差地别，刘昌怎么样也没可能翻车啊。’

“也是啊，毕竟还有呢个跟导师赵星汉的关于‘正向’的那个赌约，还是导师评判，又对上了刘昌无比正确的歌颂‘教师，陈昂危矣。”

“希望能化腐朽为神奇吧，把‘戏子’唱出花来，陈昂，加油！”

唱作人公共休息室内，第三个挑人的是南宫柔，她竟然又挑了王大发，发哥。

发哥竟然也不生气，反而笑呵呵的答应了。

剩下最后一组，轩辕傲天已经挑无可挑，只能选择了主业是演员，在场唯一一个，算不上职业歌手的宋倩。

这让他不由有些失落，头上那象征着斗志，火焰般燃烧的金色长发，都耷拉下来不少。

他看着今天一袭盛装出席，极为精致，靓丽的宋倩，看着对方伸出来，表示友好的手，撇了撇嘴：

“本主角也是落魄了，竟然和你这也要战五渣对战。”

“也罢也罢，这场本主角只需略微出手。”

“就能让你知道知道，什么叫井底之蛙，抬头望月。”

“若你能比上一场长进些，那就更好了。”

“这样本主角才能让你知道知道，什么叫一粒浮游见青天！”

一听这话，宋倩整个人都傻了，伸出去的手也僵住了。

----------------------------------------

第61章 刘昌，你吹牛逼能不能别带上我们老师啊？

身为《星榜》二线明星的她，国际化场合都出席过不少。

还是第一次见到这么能装的人。

难怪以傲天为名了，纯纯网文龙傲天，这嘴歪的，你咋不去拍歪嘴龙王短句呢？

“听懂掌声！”已经习惯了轩辕傲天装逼如风，常伴吾身的陈昂，笑着鼓起了掌。

陈昂这一喊，关系好些的江令仪，南宫柔，王大发，发哥，也都鼓起了掌。

轩辕傲天一脸享受，嘴上却谦虚的说道：

“本主角一生行事，低调为主，低调，低调……”

“这小子。”陈昂笑了笑，又看向一旁的南宫柔，不由把心底一直有的疑惑有问了出来：

“南宫，你是不是跟发哥有仇啊，怎么每次都挑他？”

南宫柔诧异的看了陈昂一眼，轻声道：

“你不知道他微信上同时聊几十个‘老婆’？”

“还是那种每次分一个，就立马再找十个的那种？”

陈昂点了点头：

“知道啊，可他每次分……哦不，用发哥的说法，是每次‘离婚’，都给钱，分割财产啊。”

南宫柔轻呸一声：

“什么‘离婚’，就是渣男，骗人骗感情。”

“这……”陈昂摇了摇头，困惑道：

“可南宫，你不是个女同吗？他就算是‘骗’，怎么也骗不到你头上吧。”

南宫柔一声冷笑：

“渣男都该直接阉了，送进宫里去当太监总管去。”

“太监总管？这特么不是读者给我取得外号吗？”一听到这个称呼，陈昂不由倒吸一口凉气，刚想再帮发哥再开脱两句。

却只觉胯下一凉。

他转头望去，只见南宫柔正冷冷的看着自己的下半身，那眼神叫一个恐怖如斯。

好像自己只要再敢帮发哥说话，就已‘渣男罪’同处。

吓得陈昂，立马噤声。

女同什么的，特么的都是神经病啊。

再次看了眼发哥，只能望发哥自求多福了。

毕竟，南宫柔除了酒店约见女博士，打了一夜扑克，没精神，没发挥好那一次。

之后正常状态，无论歌曲质量，唱功，台风，还是投票票数，都是吊打王大发，发哥的。

眼见所有人都已挑选好本轮对手。

机器人‘阿蒙’的声音再次传来：

“请唱作人‘刘昌’，准备登台演出。”

刘昌点了点头，推开休息室的大门，就朝着主舞台走去。

此时，主舞台上，主持人已经说完了开场白。

见现场的气氛已经活跃起来，看着大屏幕上公布的信息念道：

“下面有请本轮的第一位唱作人登场。”

“姓名：刘昌。”

“公司：天娱。”

“《星榜》排名，三线明星，第250名。”

“他带来的歌曲是，《春蚕到死丝方尽》。”

“他将对战的唱作人是，陈昂！”

随着主持人的话音落下。

一道聚光灯打下，早已在帷幕后等着的刘昌，带着满脸的‘和善’。

一边挥着手，一边走向舞台中央，仿佛开演唱会一般。

带着些悲情的前奏，骤然响起。

观众席上，一些年轻的观众们，顿时眉头一皱。

察觉出有点不对劲。

这前奏……怎么……怎么这样像三八线以外，那个永远无比‘正确’，永远大喊‘忠诚’的国家，吹捧他们将军的那些‘感恩歌’呢。’

前奏听起来，就有些让人生理不适。

不过，他们也没吭声，毕竟太‘正确’了。

台上的刘昌，没察觉年轻观众脸上的异样。

反而以为年轻观众沉默，是沉浸进去了。

正为自己的苦情表演，沾沾自喜，继续一脸苦情的开嗓了：

“教室里春风轻拂面，讲台前身影似春蚕。”

“一笔一划绘未来，丝丝缕缕织希望

“您的教诲如细雨，滋润我们心田。”

“春蚕到死丝方尽，您的奉献永不变。”

……

导师席上，跟陈昂有赌约的赵星汉，当即就鼓起了掌，叫起了好：

“这才对嘛，歌颂‘教师’们的辛劳付出，伟大奉献，这才是‘正向’，这才是正能量。”

“我说什么来着，那个满身负能量的陈昂还唱什么‘戏子’，‘正向’？他理解的了什么是‘正向’吗？”

与刘昌同样来自天娱的英子，也是笑了笑，附和道：

“可不是，就陈昂那整天怼这，怼那的样，带来的歌还是跟‘戏子’有关的，怎么可能‘正向’。”

“就正能量这三个字，他把握的住吗？等下评论的时候，我一定支持你的观点，赵老师。”

“哈哈，英雄所见略同！”赵星汉一听英子的话的隐喻，顿时心中大定。

稳了，稳了，这回是彻底稳了。

总共就四个导师，两个针对你，看你这回怎么死。

而在他们两位导师叫好的同时。

观众席上，年轻观众们，听着那悲情到仿佛哀乐一般的歌声。

再也忍不住了，纷纷吐槽了起来：

一名年轻的酒吧老板说道：“这唱的什么玩意，还春风拂面，我看是巴掌拂面吧，我永远忘不了初中时班主任给我的大逼斗。

“明明别人先动的手，我正当防卫，过来问都不问我两个大嘴巴子，就因为我学习成绩差吗？可老师界的鼻祖孔子，不都教三千弟子，一视同人吗？说好的公平呢？”

一名年轻的调查记者，也是面露讥讽道：

“谁说不是呢，我中学时成绩倒是好，可就因为成绩好，女同学都喜欢找我玩，一起学习。”

“班里的官二代眼红，吃醋，召集几个小弟上来就要教训我，我反抗，那煞笔老师，二话不说过来劝架。”

“可人家4个人打我一个，他不敢管官二代，就死命抱着我，拉偏架，我被打了还捞了处分，全校通报批评，那官二代一点事没有，就因为人家老爸是教育局的。”

“还奉献，我看只为了有权有势的奉献吧。”

“这歌听的真是虚幻，让人生理不适，这刘昌也让我想起了那个趋炎附势拉偏架的恶心老师，一样的笑面虎，等下了节目，我得好好扒一扒他，看他是不是真的‘娱乐圈老好人’。”

一名00后的年轻初中音乐老师苦笑着摆了摆手：

“兄弟们，我是老师，我可从来没说过自己辛苦啊。”

“人家学生化环材，土木机械的老哥，工地打灰，厂子里倒班，都还没说自己辛苦呢。”

“我一周就那么些课，还有寒暑假的。”

“只要不怎么鸟喜欢‘形式主义’的领导，轻松的很，寒暑假还能自驾游，爽的飞起。”

说着，见四周年轻观众揶揄的目光，又看着台上还在那尽情演苦情戏，把‘教师’吹捧的已经完全虚幻的不像个人的刘昌，无奈道：

“你特么吹牛逼，别带上我啊！”

“你刘昌做过老师吗？你就搁着吹？

“还奉献，伟大，我听着都脸红，现在只想都想找个地缝钻下去。”

“小心我告你毁谤啊。”

“真的，太丢人……哦不，是太丢老师的面了。”

----------------------------------------

第62章 谁说的戏子无义？

台上，对下面年轻观众的怨气衣一无所知的刘昌。

自我感动的眼角都微微湿润。

好似他歌里歌颂的‘教师’，比他亲爹亲妈都还亲一样。

那一脸的苦相，知道的是唱歌，不知道的还以为搁这上坟呢。

直至间奏结束，他竟以为台下的沉默，是观众们已经完全沉浸在了自己的歌声中。

还一边唱着，一边向着舞台前面走了走，离观众们更近一些：

“黑板上文字跳跃着，您的智慧在闪烁。”

“每一个问题您都耐心解答，不厌其烦地引导。”

“您的眼神充满期望，激励我们向前。”

“春蚕到死丝方尽，您的爱如阳光般温暖。”

……

这下，别说年轻的观众们。

连带着沉稳许多的中年观众也绷不住了。

一名中年的音乐总监，眼见刘昌离自己越来越近，再也忍不下去了，破口大骂：

“啥，啥，啥，这唱的都是些啥！”

“还耐心解答，还不厌其烦地引导，天天搁那家长群发作业，叫家长辅导孩子，一点屁事就接龙的是谁？”

“还有我家孩子，才小学啊，这么小的人，就因为我出差，做作业睡晚了，上课打了会盹，就说学习态度不端正，要我明早立马来学校一趟，给孩子吓得不轻，打电话都哭了。”

“我特么还在京城出差呢，晚上说的，明早就我要去学校，几千公里我打飞机过去，也没这么快的啊。”

“说好的耐心呢，引导呢？除了吓小孩，叫家长还会个啥？”

一名中年的乐器女博士，好像找到知音一般，赞同的点了点头，同仇敌忾道：

“我家孩子的老师更疯，早就想退出那个弱智的家长群了。”

“我小孩班主任是个女的，竟然叫我们家长批改作业，辅导功课，合着她一个班主任啥事不干，就光领工资了呗。”

“大事小事，全是叫家长，一点责任心没有，还放任家长群里攀比风气，一个家长群还搞个家委会，家长们自曝身份竞选家委会主席，明确上下级关系。”

“不知道的还以为回到旧社会了呢，看到那些家长舔狗一般的夸那个班主任，就心烦。”

说着看了看手机，上面‘家长群’里面，又有了消息。

那个姓李的女班主任又叮嘱家长们批好作业，周一让孩子带来。

还有一群舔狗家长拍胸脯，打包票的附和着一定办到，说着些：

“这都晚上8点了，李老师还这样负责，真是辛苦了。”

“夜深了，李老师早些休息。”的话。

让她一阵头疼，微信打一行字，就把自己批改作业的工作，全丢给家长，这叫辛苦？

她直接点了退出标红的‘退出群聊，感叹道：

“哎，不说了，我现在就退了这个弱智的家长群。”

“那个班主任要敢刁难我孩子，我就去教育局告她去。”

一名中年乐器店的老板也是摇了摇头：

“真是活久见了，还如阳光般温暖，我鸡皮疙瘩都出来了。”

“合着整个社会就他‘教师’一个职业光荣，伟大了呗，我们其他人都该像三八线外的隔壁国一样，‘忠诚’，‘感恩’就完事了呗？”

骂了两句，还觉得不解气，又讥讽的哼起了歌：

“‘听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季。”

“这刘昌和写这首歌的网红一样，通通鉴定为脑残。”

……

台上，已经走到舞台边缘的刘昌，听着这一片的骂声。

人都麻了，我好好的歌颂‘教师’，怎么就这样了呢？

还好多年练下来的厚脸皮，让他还算绷得住。

为了避免情绪被影响，他走过来，一个观众的手也没握，又灰溜溜的回到了舞台中央。

也总算还算平稳的完成了他的整场表演。

随着尾奏落下。

刘昌谢幕。

导师席赵星汉起身带头鼓掌，英子也是一脸笑意，虽然没起身，也是频频点头，鼓起了掌。

姜欣作为导师中最年轻的，最直爽的，听到这种脱离大众，完全虚幻造神的歌，直犯恶心。

哪怕镜头照到自己，她依旧坚定的摇头，表示不喜欢。

而作为正教授，本就是刘昌歌颂的‘教师’中一员的轩辕奇。

则连看都没看台上的刘昌一眼。

悠闲地喝着茶，不置一词。

看似没表态。

可……

无言，其实就是最大的轻蔑。

观众席上，掌声也是稀稀拉拉的，不少人还是因为不想冷场，太过尴尬，才礼貌性的鼓掌，完全没有刘昌《星榜》三线明星的排面。

台上，主持人看着有些冷场的节目现场，也是有些尴尬。

刚想夸夸刘昌，活跃活跃气氛。

可……

“可他刚才唱得啥来着？完全没有记忆点啊，就搁那悲情，感恩了。”主持人脸上愈发尴尬。

还好受过专业训练，他头脑风暴了一下，看着歌名，还是勉强说道：

“刘昌带来的这首，歌颂自己母亲的《春蚕到死丝方尽》，很让人感动啊。”

刘昌‘和善’的脸上，顿时僵住了，他看着主持人不由提醒道：

“我妈不是教师。”

“啊……这。”主持人也绷不住了。

观众席上，顿时笑声一片。

有些观众差点没笑岔气。

顿时，主舞台充满了快活的空气。

好嘛，气氛是活跃了，主持人见状，也懒得再搭理刘昌，直接把他当空气，晾在了一边。

谁叫你唱歌连哪怕一点记忆点都没有的。

你生气，我还生气呢，就这种歌，还好意思让我吹，他公式化的念道：

“下面有请下一位唱作人登台。”

“姓名：陈昂。”

“公司：地球。”

“当前《星榜》排名，四线明星，第999名。”

“本场所要演唱的曲目为《赤伶》！”

“本场对战的对手是，刘昌。”

“有请！”

眼看主持人不鸟自己，刘昌只得灰溜溜走向后台。

转角处，遇见到正要登台，一身红衣戏服的陈昂，不由愣了愣，随即摇头道：

“小学弟，唱‘戏子’也就罢了，你还真的扮上‘戏子’了啊。”

“这是明知不敌，玩起花样，耍起小手段来了？”

陈昂化着彩妆的脸上，满是庄重：

“花样，小手段？”

“呵呵，老学长，那你就给我瞧好了吧！”

说着，一步迈出，登台而上。

极具戏剧特色的前奏骤然响起。

一身红衣的陈昂刚亮相，就引得台下一片惊呼。

无论是脸上的彩妆，还是身上苏绣鎏金的红衣戏服，还是陈昂迈着的稳重，且极有气势的八方步。

实在太具有华国那，有服章之美，谓之华，有礼仪之大，故称夏的华夏传统之美了。

导师席上，轩辕奇放下手中茶杯，微微皱眉，有些惋惜的说道：

“所谓《赤伶》的赤，就是指的红色戏服吗？”

“有些太过流于表面了。”

姜欣也是有些担心，毕竟‘戏子’这个职业，太难以‘正向’了，陈昂要是表现不好，可是要当众道歉的。

赵星汉则不屑一顾道：

“装神弄鬼，还穿上戏服了，岂不知，古代‘戏子’相较于现代明星，更加低贱。”

忽然，就在《赤伶》前奏逐渐加重时。

主舞台本来黑着的大屏幕上，突然闪现四个大字。

‘戏子无义。’

赵星汉一看这四个字，更是乐的哈哈大笑道：

“老话说婊子无情，戏子无义，这陈昂原来还知道这句老话啊。”

“还说正向，正能量，这不自己打自己脸吗？”

可瞬间，他就笑不出了，双目圆睁。

仿佛见鬼了一样。

大屏幕中，那‘戏子无义’四个大字，突然就从正中间，被一道火光点燃。

而后火光瞬间就蔓延到整个屏幕，‘戏子无义’四个大字，被烧的一干二净。

那道火，不是平常烧柴做饭的灶火。

而是战场上的战火。

也就在此时。

舞台上，红衣陈昂，长袖挥舞，微微欠身，做了一个戏剧中经典的起手式。

已经达到‘炉火纯青’水平的戏腔，脱口而出：

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何。”

“白骨青灰皆我。”

----------------------------------------

第63章 乱世浮萍忍看烽火燃山河

大屏幕上，那被战火烧去的‘戏子无义’四个大字，彻底消失。

视角逐渐放大。

出现一副兵荒马乱的乱世场景。

无数衣衫褴褛的百姓，正逃亡着。

而点燃‘戏子无义’四个大字的那道战火，就是燃烧着百姓们房屋中的一小朵而已。

常县，已经被军国主义的日寇占领。

无数无家可归的常县百姓，不得不向着旁边还未被攻占的千年古县，耒县逃去。

而此时，耒县梨园，最大戏班子当中。

唯二称得上‘角’，同样也是夫妻的两位戏班顶梁柱，正在做着诀别。

那位丈夫，看着面前同样是‘角’的妻子，擦了擦对方眼角的泪水道，眼里满是柔情，语气却坚定不移道：

”秀英，隔壁的常县已经陷落。”

“军国主义的日军，绝不会就此罢手，他们要做的是亡我们的国，同时也亡了我们的家园。”

“我必须做点什么了。”

被称为秀英的女子，虽然万般不舍，可听着丈夫语气里面的坚定，也是抽泣几声后，重重的点了下头：

“刚子哥，你去吧，那是你一个男人在这个乱世中，最应该做的事。”

被称为刚子哥男人，不舍的最后抚摸了下妻子画满了彩妆的脸庞，继而毫不犹豫的转身，就要朝外走去。

只是，一个拿着烟杆，抽着旱烟的身影出现在了眼前，挡在了梨园的门口，是戏班的老班主。

“班主，我……”身上挂着行李的刚子刚想解释。

戏班的老班主却敲了敲烟枪，摇了摇头：

“陈刚，你不用解释，第十军就在府城，我知道你要去干什么，我们这附近千万生民的命，都系在第十军身上了。”

“要去，也别空着手去，我听说第十军也正艰难，班主老了，没力气拼杀，也没拼命的勇气了。”

“但这些年还算攒了一些家底，你带去捐给第十军吧。”

“战士们也是人，要吃要喝，武器弹药，也都是要钱的，就算我这么一个‘下九流’的戏子，为国做的一点微末贡献吧。”

说着，招了招手，已经‘暮去招来颜色故’的班主妻子，有些费力的将一个小包，递了过来。

陈刚打开一看，里面装满了银元，甚至还有黄灿灿的金条。

“这……班主，你这是？”陈刚大惊，这么多的银元和金条，说是班主一辈子的积蓄，甚至棺材本都拿出来了也不为过啊。

老班主却拿着烟枪，敲了敲陈刚的头：

“我和老妻都已经老了，用不了这些个钱了，膝下又无儿无女的，这么些年，早把你们小两口看成自己的孩子了。”

“你放心的去，秀英要唱戏，你家里的孩子，自然有我的老妻照顾。”

陈刚听到这话，已经红了眼眶。

老班主却是一笑，伸出苍老的手，帮他擦去泪水：

“男儿有泪不轻弹，亏你还最拿手的还是《霸王别姬》这出戏，演的还是霸王项羽呢。”

“别哭，现在干你该干的去。”

说着，让出了道路。

陈刚擦去眼泪，走出梨园的，跨过那道门槛后，突然就回头，看着老班主夫妇，跪下了，连磕三个响头，才喊道：

“干爹，干娘，家里就拜托了！”

老班主欣慰的点了点头，看向看上一旁容颜早已逝去的老妻，温柔的说道：

“失去一点黄白俗物，多了一个有家国大义的儿子，今天怎么看都是赚大发了。”

……

主舞台，评委席上，原本看着陈昂一身红衣戏服，以为歌名《赤伶》，就是说红衣戏服，正有些失望的轩辕奇。

听着《赤伶》的唱词，看着大屏幕中，战火纷飞的场景，不由点了点头：

“有些意思了，也确实‘正向’。”

和陈昂有着‘赌约’的赵星汉，一听轩辕奇这话，就不满了，诧异道：

“轩辕教授，他唱的歌名就是《赤伶》，伶人就是戏子。”

“怎么，演这么一出戏子参军，就算正向了？”

“那个叫陈刚的戏子参军后，那算戏子，还是算军人？”

一旁的英子，也不由附和道：

“当然算军人，哪有去参军，入军队后还算‘戏子’的。”

“这不是捣乱吗？学生长大，成了各行各业，各种职业，各种身份的人后，有还有还会说自己是学生的？”

姜欣皱了皱眉，可她毕竟年轻，经历的事也少，她根本挑不出赵星汉与英子话里的毛病来。

想着上次差点被英子设套的事，他谨慎的没敢开口。

轩辕奇却是一笑，根本不在意他们两人的反驳。

就在英子与赵星汉，为自己能反驳的轩辕奇这位圈内德高望重，甚至有正教授头衔的老前辈，而沾沾自喜时。

却没发现，轩辕奇正兴致勃勃的看着台上的陈昂，看着大屏幕上那离别的画面，在他们两面对镜头最得意时，冷不丁的说道：

“你们两就没发现，这个陈刚一出现就是一身的常装，与普通人无异，根本与‘戏子’扯不上任何关系。”

“而他的妻子，那位秀英，从画面一出现，就穿着戏服，脸上涂着彩妆吗，好似正要登上戏台吗？”

“戏子参军？”

“你们两个作为导师，连《赤伶》要唱的主角都搞不清，怎么敢当着镜头乱点评的？”

瞬时间，姜欣看了看屏幕中那一身戏服，满脸彩妆的秀英，立马就惊呆了。

忍不住伸出手，给轩辕奇比了个大大的‘六’。

要不怎么说人家当正教授呢，怼人都能怼的这么有理有据，

英子与赵星汉对视一眼，立马抬头看向舞台之上的陈昂，看向大屏幕中的秀英。

果然，屏幕中的秀英与台上的陈昂，打扮惊人的相似，一样的戏服只是秀英穿的是白色，陈昂穿的是好似被血染过一般的红色，脸上涂着一样的彩妆。

甚至从脸上的轮廓看去，两人仿佛血脉至亲一般，长的也极为相似。

而此时，主舞台上，《赤伶》的间奏结束，伴奏愈发高亢。

一身红衣戏服的陈昂，竟挥舞着长袖，做起了戏曲中翩跹起舞的旋转动作。

已经至‘炉火纯青’的戏腔，接踵而至：

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国。”

“哪怕无人知我。”

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨。”

“她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，终是客。”

大屏幕上，画面再转。

耒县的梨园戏台子之上，此时竟真只有秀英一人身穿戏服，脸涂彩妆，一人独唱。

已去投军的陈刚，再无踪影。

《赤伶》一直唱得都是‘戏子’。

英子与赵星汉，亚麻呆住，看着屏幕中一人独舞的秀英，看着台上一人独舞，甚至没个伴舞的陈昂。

看着面前的镜头。

没想到，打脸来的如此之快。

----------------------------------------

第64章 大义不是唱出来的，是要做的

导师席上，轩辕奇看着台上陈昂的表演，听着那用不俗造诣的戏腔唱的《赤伶》唱词。

脸上满是老怀甚慰，看着镜头，不由击节叹赞道：

“好一句，‘乱世浮萍忍看烽火燃山河。’”

“好一句，‘位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。’”

“这等豪情，这等风姿，这等家国大义，还有谁敢说不‘正向’？”

姜欣也是点了点头，一边看向英子，一边帮腔道：

“今天才知道，白居易写的‘如听仙乐耳暂明’是事实。”

“英子老师，你这回总不可能还说陈昂的唱功不行了吧！”

英子皱了皱眉，张了张嘴，最后又放弃了，有了刚才光速打脸的教训，她想再观望观望。

她一直跟自己老师也就是国家队的玉芳学，学的是流行唱法，在流行唱法的造诣上，十个陈昂来了也不是她的对手。

可‘戏腔’嘛，那就差多了。

也想不通的是，陈昂怎么短短时间唱功进步的这么快，而且是全方位的进步。

从《别咬我》的rap，到《罗刹海市》的民谣唱法，再到《杀死那个石家庄人》的摇滚。

还有上一期《演员》的流行唱法以及如今《赤伶》的戏腔。

“一直进步，还这么全能？他陈昂是个怪胎不成？”英子不由心里暗骂一声。

当然，这也怪‘英子’和陈昂一样，不看小说，

若是自称主角的轩辕傲天，面对这种问题，根本不会有任何怀疑。

他看到小说《莫欺少年穷》里面，主角一直飞速进步，而且全能，那不是天经地义的吗？

事实也确实如此，陈昂系统各类数值的提升，就是全面提升，‘炉火纯青’代表的是，只要在‘音乐’这个大类里面，那一切的水平都能提升到了‘炉火纯青’的专业级。

一旁的赵星汉看着同一战线的英子吃瘪，也是看不下去了，直接对着轩辕奇反驳道：

“轩辕教授，你这就吹捧的太过了吧。”

“豪情，风姿，家国大义，都不是靠引用一下诗句，写一些慷慨激昂的话就能这样夸的。”

“家国大义，要是不做事，光嘴上喊喊的家国大义，那能叫家国大义吗？”

“还不是印证了古人那句话，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

“嘴上唱得再好，终究逃不过个婊子无情，戏子无义！”

“哦？”轩辕奇看着一脸怒意的赵星汉，哑然失笑，指了指舞台大屏幕上，那个一人独唱的秀英说道：

"能唱出‘位卑未敢忘忧国。’的人，又怎会没有行动呢？”

“拭目以待吧！”

顺着他手指的方向，赵星汉看向舞台上的大屏幕。

只见，大屏幕中，冬去春来，时光流转不停，马上又是秋风萧瑟的肃杀天。

屏幕中，只剩秀英一人挑大梁的戏班子。

演出的戏剧也从双‘角’《的霸王别姬》，《梁山伯与祝英台》等。

变成了独‘角’戏的《空城计》，《穆桂英挂帅》这类。

这天，耒县城外的一声炮响，惊到了耒县的所有人。

耒县梨园，老班主慌张跑到还在台上唱戏的秀英面前，语速极快的说道：

“日军已经发动总攻了，我得到消息，不会有援军了，耒县守不住了，跑吧。”

话音刚落，本来还拥挤不堪的戏园子内。

无数年轻力壮观众，立马向着戏园子外跑去，看方向，是府城的方向，那里有着第十军。

一些老弱病残的观众，则纷纷摇头感叹着世道艰难。

他们想跑，也跑不动了。

戏台子上，唱着‘独角戏’的秀英，无动于衷，直至唱完了整出戏，完成谢幕。

她才看着老班主，已经收拾好一些细软，带着自己一双儿女赶过来的吧班主老妻，言辞坚定的说道：

“干爹，干娘，你们带着两个卫国和小玉去府城吧。”

“我在这等着刚子哥回来。”

两个孩子顿时哭了，大喊：“娘亲，一起走，”

老班主老泪纵横，再次劝道：

“秀英，孩子，不会有援军了，再不走，真的会死的！”

秀英看了眼，帮着自己伴奏，拉着二胡，弹着乐琴，敲着小锣，吹着唢呐的戏班老人们，再次摇头道：

“这些个爷爷们走不动了，我就在这里照顾他们吧。”

“都说婊子无情，戏子无义，爷爷们跟了戏班一辈子，从我和刚子哥小的时候，就带着我们，教我们，直到我们成了‘角’，我不能抛下他们。”

“而且，干爹，我会见机行事的。”

老班主还想再劝，此时城外传来的枪炮声，突然就变得密集了起来。

他眼神一凝，几十年戏班子班主主事人的担当，让他当机立断。

对着拿着细软的老妻点了点头，背起卫国，抱着小玉两个孩子，就朝着府城的方向走去。

身后传来舞台上的秀英，跪倒在地，磕了三个响头才喊道：

“干爹，干娘，拜托了，孩子在，希望就在。”

那一夜，班主带着两个孩子走了，戏班中，只剩下秀英一个年轻人。

那一夜，耒县城破，日军进城了。

身穿土黄色军服的日军们，如蝗虫入境，面对手无寸铁，跑都跑不动的老弱妇孺们，开始了烧杀抢掠。

可到了梨园，面对还在如常唱戏秀英，如常伴奏的戏班老人，还有如常听戏的年老观众们。

日军停手了。

倒不是说良心发现。

只是日军也是人，日军也听戏，尤其是在日军的高级军官中，听戏，是一种普遍的爱好。

为首的日军军官，在安静的欣赏完秀英的剩下的小半段独角戏后，很是满意，他赶走了那些老观众，对秀英伸出了大拇指道：

“呦西，艺术，绝美的艺术，我们岛国人，最尊重懂艺术，会艺术的人！”

“三天后，我会带着大佐阁下，来听戏的。 ”

“记住，是一场大戏，一场完整的戏，拜托了！”

说着，还低下了头，一脸诚恳。

一身戏服，满脸彩妆的秀英，无动于衷。

日军军官转身就走，日军也跟着退去，对梨园秋毫无犯。

可外面，杀声震天，各种哀嚎声，惨叫声，传到了梨园这片唯一秋毫无犯的乐土中。

那一夜，秀英磨起了枪，她准备唱《穆桂英挂帅》。

----------------------------------------

第65章 《赤伶》唱曲，必已血来和

三日后的耒县，已是整个县城，一片狼藉。

军国主义的日军抢走了粮食，抢走了女人，抢走了一切能抢的东西。

唯有梨园，秋毫无犯，宛如乐土。

夜里，那名日军军官又来了，还带上一名配有武士刀的高级军官，是一名大佐。

戏台之上。

水袖卷起，锣鼓响彻，屏扇开合。

身着白衣戏服，身后插着四面靠旗，手拿银枪，宛若一名女将军的秀英，粉墨登场。

京剧《穆桂英挂帅》的伴奏声，骤然响起。

秀英唱道：

“天波府里走出来我保国臣。”

“头戴金冠压双鬓。”

“当年的铁甲又披上了身。

“帅子旗飘如云。”

“斗大的穆字震乾坤。”

惊艳的戏腔一出，配着武士刀的大佐立即鼓起了掌，满脸笑容的对着一旁的军官说道：

“米娜桑，村上君，这个艺术，非常滴好。”

“要是在故乡，也能经常听到这种艺术，那就更好了。”

被称为村上君的日军军官，点了点头：

“嗨！大佐阁下，只有我们攻占华国。”

“这里，这就是我们滴故乡了。”

一听这话，大佐就是一阵哈哈大笑。

四周的日军士兵，也笑了起来。

只有台上，化着彩妆，看不清表情的秀英，在这时。

眼里闪着的是，无尽的怒火。

她越唱好，舞着花枪的动作也越来越大。

直至，戏曲来到尾声。

秀英一边迈着威严的八方步，朝着戏台前方走去，一边唱道：

“老太君为国把忠尽。”

“她命我挂帅平反臣。”

“一不为官二不为宦。”

“为的是那大宋江山和黎民。”

“此一番到在两军阵。”

“我不杀安王贼我不回家门阿。”

就在所有日军，都以为秀英朝前走，是来献媚讨赏时。

坐在戏园第一排，也是靠着舞台最近，听戏感觉最好的大佐，突然一声惨叫。

口吐鲜血，土黄色的军服，被银枪贯穿，血流不止。

一脸不可置信的看着眼前满脸彩妆，眼神里面却透着股子滔天杀意的‘戏子’。

原来在秀英唱出那个‘杀’字时。

已然从耍花枪，变为了出枪。

刺向的对象，正是台下的大佐。

一击贯穿心脏，这一枪，是戏班子里磨炼了十几年功力。

这个大佐，没挡住。

一旁略懂戏曲的日军军官，一脸惊恐道：

“竟然不是银枪蜡头？”

说着他立马掏出了手枪。

台上，秀英满是彩妆的脸上，面对黑洞洞的枪口，没有丝毫表情。

日军大佐胸口喷出的血，溅了她一身。

将白色戏服，染的赤红点点。

真枪头，早就已经备好。

一直使用的蜡头，只不过是骗取日军信任。

此时，主舞台上，陈昂也正唱着那句：

“她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，终是客。”

间奏响起。

全场鸦雀无声。

震撼，除了震撼，还是震撼。

导师席上的轩辕奇最先反应过来。

一边鼓掌，一边喊道：

“叹为观止，真的叹为观止。”

“妙到毫巅的唱词与戏曲结合之外，没想到还有这般故事。”

“银枪染血，是为红缨！《赤伶》唱曲，必以血来和！”

“精彩绝伦。”

姜欣，忍不住的站起身来，看向台上一身红衣的陈昂，眼里柔情似水。

转头看向旁边的赵星汉，再无顾及的朗声道：

“赵老师，你说的‘家国大义’是做出来的，不是唱出来的。”

“现在怎么说？”

“这银枪染血，是为红缨，赤伶唱曲以血相和的一幕，够不够的上‘家国大义’四个大字？”

“陈昂，够不够这首歌，够不够的上‘’正向”这两个字。”

赵星汉人都麻了，怎么也想不到陈昂会玩这一出，光速打脸也不带这样玩的啊，他瓮声瓮气道：

“‘位卑未敢忘忧国’的下一句是，‘事定犹须待阖棺。’”

“陈昂还没唱完，你这么高兴干嘛，想半场开香槟吗？”

“还有这唱词，这故事，简直扯淡。”

“他接下来是不是还要演那个戏子秀英，单枪匹马杀穿日军？燕双鹰来了，也不行啊。”

“抗日神剧都没这么扯的，不讲事实，空谈大义的吗？”

姜欣看着他强装镇定的样，摇了摇头：

“死鸭子嘴硬，我就看等下唱完了，你还有什么理由。”

英子的眼里，已经满是迷茫。

身为娱乐圈‘老鸨子’的她，怎么也想不到，唱一个下九流的‘戏子’还能唱得如此热血，如此慷慨激昂。

台上那一身红衣戏服的陈昂，那道身影，甚至在屏幕中秀英出枪那一刻。

让她想到了自己那个国家队老师谷玉芳的身影，想到了当年自己出道时，老师给了自己的叮嘱：

“英子你记住，虽说台上一分钟，台下十年功。”

“但我希望你除了唱歌技术，也不要忘记身为艺人的德行。”

“有位前辈曾说过，十年饮冰，热血难凉，哪怕是‘戏子’也当有情有义！”

想到这，英子就是一阵头疼，不由得默念道：

“等下给票环节，一边是《赤伶》，一边是公司里的刘昌。”

“还有那个‘对赌’是不是‘正向’的评判，我刚说了支持赵星汉的观点啊。”

“怎么办啊，好头疼，我不想再被骂千万条评论，也不想再掉粉了啊、”

就在四位导师，英子头疼，轩辕奇赞赏。

姜欣与赵星汉争论，陈昂是不是在演抗日神剧时。

《赤伶》伴奏层层递进的情绪，已经到达巅峰。

陈昂的已经达到‘炉火纯青’的极致戏腔，脱口而出:

“你方唱罢我登场。”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

“也曾问青黄。”

“也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情，道有情，怎思量。”

“道无情，道有情，费思量。"

而大屏幕上，第三幕浮现。

开幕就是一声枪响。

把还在争论，陈昂是不是演抗日神剧的姜欣与赵星汉吓了一跳。

----------------------------------------

第66章 位卑未敢忘忧国，哪怕无人知是我

听到枪响，姜欣当即笃定道：

“肯定是秀英去参军的丈夫陈刚，带着军队杀回来了。”

“这样不就合理多了？毕竟开始就铺垫了陈刚参军。”

赵星汉一声呲笑：

“说不定是秀英从怀里掏出两把无限子弹的手枪。”

“上演‘战狼’哦不，是上演手撕鬼子情节，直接大杀特杀呢。”

“不合理就是不合理，搞这些降智的故事，竟然还敢还敢空谈家国大义，就不怕被人说，侮辱‘家国大义’这四个大字吗？”

当着镜头他越说越兴奋，甚至做起了动作，开始比划起了‘手撕鬼子’的动作，一阵嘲笑。

可很快。

赵星汉就笑不出来了。

因为舞台上的大屏幕中，那道枪响的来源，就是那名略懂戏曲的日军军官。

他拿着手枪，毫不犹豫的一枪，两枪……六枪连续发射，直至将手枪弹夹清空。

秀英身上，接连绽放出六朵血花。

以一个极为凄美的姿势倒下，仿佛《霸王别姬》中，自刎的虞姬一般。

霸王末路，妾岂能独活。

血不断从身上6个弹孔上，蔓延而出。

很快就染遍了那全身，也彻底染红了那件专为《穆桂英挂帅》这出戏而订做的白色戏服。

这一刻，她成了真正的《赤伶》。

身后那些上了年纪的帮着伴奏的戏班子里的爷爷们，一见秀英倒下。

商量好似的，突然就一个个的掏出火折子，丢了出去。

丢向那早已准备好的引火之物上。

瞬时间，耒县梨园这整个县城中，唯一一片乐土。

火光冲天。

日军军官却只是一声冷笑，做了个开枪的手势、

无数日军士兵，举起手中步枪，就是一轮齐射。

台上那些戏班老人们，身上炸出道道血光，应声倒地。

转过头来，那个日军军官看着看着四周的大火，只是喊了一声。

手下的日军士兵，就赴汤蹈火般的冲向火海，用人，硬生生的从火海中撞出了一条路。

这一场大火，竟然没烧死哪怕一名日军士兵。

那名日军军官，回头望了一眼已经一片寂静的梨园戏班。

面露讥讽。

古时华国曹操遇见大江大河阻路，直接投鞭断河，马塔而过。

现在这几道戏班子用心机弄出来的小小火墙，在整编的军队面前，就如同儿戏。

自军队出现在这个世界上。

能打军队的，也只有另一支军队。

大屏幕上的画面，到此为止。

最终画面，定格在了秀英，那已经被血染红的戏服，那张到死，也涂满彩绘脸上。

血红色的《赤伶》两字在一片黑暗中显现。

给了这场演出画上了最终的句号。

唱作人公共休息室中。

还未登台的6位唱作人，都是一脸的惊愕表情。

身为‘演员’的宋倩，本就对影视极为了解，她不由感叹道：

“从始至终，秀英，秀英的形象就一直是戏服加身，彩绘涂脸的形象。”

“整场表演看完，竟不知道秀英真容，长什么样。”

“一直以‘戏子’形象示人。”

“不愧是《赤伶》，不愧是陈昂。”

“封杀三年带走了他的钱财，他的名气，可才华依旧啊！”

挑了宋倩做对手的轩辕傲天，眼都瞪大了，他不由指着屏幕中的陈昂，不爽的说道：

“我是要让别人看本主角，就像井底之蛙，抬头望月。”

“不是要让本主角，见你陈昂如一粒浮游见青天啊。”

“卧槽了，这词，这曲，这故事，风头都抢光了，还让本主角还怎么发挥啊。”

说着，见镜头转向自己，不由对着镜头挥手道：

“导演，导演，这场是不是拿错剧本了。”

摄像组的工作人员，自然不会回应他，只是偷笑。

而本来唱完那首，自己民族风歌曲《锦绣山河》的demo。

正志得意满的周依曼，此时脸上满是惶恐。

她本来这轮想挑战的就是陈昂。

可听说公司派了刘昌来，才退而求其次，选了连着两场对战，把自己打下‘下位区’的江令仪。

“还好，还好没选陈昂！”周依曼拍了拍胸口，强行镇定下来。

毕竟，那首《锦绣山河》可是自己借钱花了500万，找星途娱乐的‘曲爹’买下来的。

要是没能发挥出效果，提升不了名气，回不到《星榜》三线明星，后果她都不敢想。

主舞台，后台休息处。

正保温杯里泡枸杞，人近中年的刘昌，听着陈昂那惊艳的戏腔，看着表演的那唯美一幕，一口水就喷了出来。

他不由默念道：

“三年封杀，怎么没把这小子消磨掉，唱功怎么还不退反进了？

“而且拿出来的作品，还这么能打。”

“‘戏子’这个从古至今，都是下九流，受人鄙视的职业，还给他玩出家国大义来了。

“还好我歌颂的‘教师’也不差，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，希望观众们与导师们，能理解我歌里的苦心吧。”

虽然心里的已经预感到，这场对战，结果可能会不怎么好。

但他也只能这样在心里安慰自己了。

观众席上，沉默良久才爆发出《唱作人》开始录制以来，最热烈的掌声。

有些观众，拍的手掌通红，还不愿停下，此刻竟无一人发声。

若对于导师来说，对唱作人不置一词，那是无言，就是最大的轻蔑。

而对于观众们来说，这最诚恳，最热烈的掌声，就是他们最大的致敬。

致敬这等戏腔，致敬这场精彩的表演，致敬故事中那位‘’位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我’，甚至都出现过真容的《赤伶》。”

也致敬，将《赤伶》带给他们的陈昂。

导师席上，赵星汉原本的笑脸，变得一脸铁青。

英子想安慰一下，这位跟自己有同样敌人，刚统一了战线的队友。

却也不知道如何开口。

就在此时，陈昂对着无比热情的观众们，做了一个戏剧中谢幕的动作，微微屈身。

主持人走上舞台，满脸满脸兴奋的说道：

“‘位卑未敢忘忧国，好一份家国气魄，好一位《穆桂英挂帅》杀敌的《赤伶》，巾帼不让须眉。”

“从始至终，秀英从未露过真容，又正应了那一句‘哪怕无人知我，让人扼腕。’”

“抗战时期，也不知道多少无名英雄，他们或是‘戏子刺杀’或是‘农奴翻身’，或是‘道士下山。”

“一位位人们眼中的‘下九流’，面对军国主义的日军，以自己的方式，选择了抗战，或在敌前，或在敌后，做着极为上流的事。”

“今天的这场表演，请恕我压抑不住心中欢喜。”

“我愿意称之为，绝活！”

说着，对着陈昂竖起了大拇指。

观众席上，又是一片掌声雷动。

英子的脸色再次尴尬几分，赵星汉的脸色，又难看了几分。

主持人一顿夸完，见掌声渐渐停歇，才再次喊道：

“现在，进入导师点评环节。”

“有请本轮与陈昂对战的唱作人，刘昌返场。”

----------------------------------------

第67章 大人，时代变了！

一道聚光灯打下。

照着心情有些沉重的刘昌，返回舞台。

与陈昂一左一右，站在了主持人的两侧。

而此时，镜头也给到了导师席上。

见英子与赵星汉，都不愿开口。

轩辕奇放下茶杯，呵呵笑道：

“既然都不想开口，那就让老头子我先来吧。”

“相比于中间那句最振聋发聩的‘位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。’”

“我最喜欢的还是，最后那段的‘也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。’”

“‘所谓青黄，就是庄稼，说的是秀英，从人民中来。’”

“她最后又以‘戏子’的身份，刺杀日军大佐，用行动唱响铿锵的‘家国兴亡之曲’，回到那时举国抗战的人民中去。’”

“不愧于《赤伶》之名，不愧于戏曲这门华国流传千年的艺术。”

“至于刘昌的《春蚕到死丝方尽》嘛……”

说到这里，他顿了一下，作为正教授教学生教多了，卖关子，已经成了他的职业病了。

直至看所有人都聚精会神的看着自己。

他才满意的喝了口茶，不疾不徐的说道：

“至于刘昌的《春蚕到死丝方尽》嘛，取自李商隐的诗句，‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。’”

“歌曲立意是好的，唱功也不错，感情也有些。“

“可问题在于，刘昌对于‘教师’这个职业的理解，太流于表面了。”

“所谓教师，古代称‘夫子’，古已有之，社会地位一直比较尊崇，其实原因有二。”

“一是德行，二是知识。。”

“古人早就对教师这个职业，有过定义。”

“韩愈曾写《诗说》，开篇点明了，‘师者，所以传道，授业，解惑也’。说清楚了教师该干什么。”

“所以刘昌歌里所歌颂的教师美德，实际上只是教师这个职业，应有的责任与工作而已。”

“教师所拥有的尊崇社会地位，本就应该与他承担的责任相等，这是义务，而不是什么值得歌颂的事。”

“另外，韩愈的《师说》的最后写道，‘弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”’

“在他看来，教师这个职业，并不伟大，只是三百六十行中，普通的一个职业罢了。”

“‘三人行，必有我师焉。’芸芸众生，都可为人师。”

“最后，刘昌的歌里，大谈教师辛劳，歌颂奉献之事。”

“也和当前社会环境，教师实际工作强度，有很大的出入。”

“桃李不言，下自成蹊。”

“没必要天天把奉献，温暖，伟大这些词，唱进歌里，显得太过虚伪，且容易让人反感。”

“歌曲是艺术，是让观众听的，而不是教化。”

“这轮，我支持陈昂！”

台上，刘昌听着轩辕奇对自己的这一顿批评，感觉自己回到学生时期的课堂一般。

人都懵了，脸上满是错愕。

让你点评，没让你批改作业啊。

你搁着玩阅读理解呢？

合着，我歌颂教师，还歌颂错了？以前的歌手，不都这样吗？

这世道，还有天理，还有王法吗？

一旁的陈昂，看着当年陷害自己的‘老学长’刘昌，这一脸吃瘪，又完全想不通自己错在哪，那错愕的表情，不由笑道：

“不知道自己为什么挨批？”

刘昌愕然的点了点头。

陈昂呵呵一笑：

“一代版本一代神，还抱着老版本的思维，打现在新版本的对战，你能不挨揍吗？”

一听这话，对名气极其在乎，甚至能为之丢掉人格，付出一切的刘昌，手指甲都快嵌到肉里去了。

他咬牙切齿的说道：

“不可能，观众们不可能抛弃我，我没过气，我还行，只是轩辕奇一个人不喜欢而已。”

“呵呵！”陈昂不置可否的笑了笑，看着已经有些控制不住情绪的刘昌，没有再多说些什么。

嘴炮无益，血淋淋的真相才是最好的课本。

只是有些期待起来。

可等下见到快刀般真相后，一颗心都装满名利的刘昌会不会破防呢。

导师席上，姜欣也是张大嘴巴，看着有理有据一顿输出，仿佛给学生们上课一样的轩辕奇。

一时间，也懵了，同样是导师，他咋就这么能说呢？

再一想对方年纪，和身份，又不由得有些释然了。

要不人家怎么能当正教授呢？

可当镜头转到自己，她就有些麻了，话都被你轩辕奇说了。

我还说啥呢？

她面对镜头尴尬一笑，随即脑海中灵光一闪道：

“我想说，轩辕教授已经都说完了。”

“这场对战，我也支持陈昂，《赤伶》给了我太大的惊喜了。”

“不过，我还是有一点要补充的。”

说着，她看向台上，正愕然，彷徨着的刘昌喊道：

“时代变了！陈旧的思想，也该变一变了！”

“时代变了？”刘昌脸上更显困惑，看着比自己年轻，却坐在导师席上的姜欣。

又看了看已然而立之年，却还在为名气而奔波，各种算计着的自己。

他眼里闪过一丝迷茫。

我的路，真的走错了吗？

镜头再次给到导师英子。

这次，不点评，也得点评了，她深吸一口气，努力作出一副严肃的表情，点评道：

“这是一场‘新与老’的对决，陈昂的《赤伶》，将古老的戏曲，用一种很新的方式，展现了出来，固然不错。”

“可刘昌的《春蚕到死丝方尽》，唱功，感情都到位，就像一张已经泛黄了的旧戏文，年轻人不屑一顾，我是上个时代走过来的人，却仍然当它是国色天香。”

“毕竟，我经历过那个《春蚕到死丝方尽》的时代，上个时代的老师，粉笔写写画画，甚至不少得了尘肺病，是真的‘蜡炬成灰泪始干’，真的奉献过青春，燃烧过生命。”

“这场，我更支持能让我引发共鸣的刘昌。”

顿时，观众席上的年轻观众，发出一片嘘声。

但也没了进一步动作，没有大骂，没有攻击。

这次英子说的话，至少是人话。

镜头再转，转到赵星汉脸上。

此时一脸铁青的他，只想赶快结束这漫长的导师点评环节。

看见镜头转来，他不耐烦的说道：

“我认为《赤伶》这首歌，命题太大，有假大空的嫌疑，至少我没见过，没听说过，听的时候，我完全融入不进去。”

“反而是刘昌的《春蚕到死丝方尽》，歌颂的老师，我们每个人都经历过，至少我能代入歌里。”

“这场，我更支持刘昌。”

话音刚落，观众席上，就是嘘声一片。

这也偏帮的太明显吧。

台上，陈昂面无表情。

点评环节嘛，怎么点评，那都是赵星汉他作为导师的权力。

只是嘛……

就在主持人继续节目流程，喊道：

“所有导师已点评完毕，现在进行投票环节。”

“请注意，本轮为……”

“等等！”陈昂拿起话筒，突然喊道。

主持人一脸诧异的看向陈昂，突然好像想起什么。

他脸上浮现出一抹看好戏的表情，任由陈昂发挥。

直至导师席，观众席的目光，还有摄像组的镜头，都转向自己。

陈昂才咧嘴一笑，看向导师席的赵星汉，继续喊道：

“我与导师‘赵星汉’，上一轮可是立下过赌约。”

“输的人，当着所有人道歉。”

“现在我的表演已经完毕，还请四位导师，点评一下。”

“我这首《赤伶》，是否正向？”

----------------------------------------

第68章 赵星汉破防道歉，疯狂上涨的怼人值

陈昂的话音刚落。

导师席上的姜欣，还没等赵星汉答复陈昂，就对着面前的麦克风喊道：

“‘位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。’陈昂的《赤伶》，这句引用，这首歌给予的诠释，哪怕千年前的原作者，爱国诗人陆游来了，也会说接得好。”

“在我这里，《赤伶》就是无比‘正向’。”

姜欣说完，轩辕奇也放下了茶杯，突然笑着看向台上的陈昂，问了一个奇怪的问题：

“陈昂，我挺好奇的，《赤伶》故事中，那个秀英的丈夫陈刚，到底去哪了？又做了些什么？”

台上，陈昂先是一愣，随即有些神伤的说道：

“先人已逝，我不愿在舞台上，在这个时候说，以免有博同情的嫌疑，不尊重先人，也不尊重自己。”

轩辕奇再次发问：

“我在刚才的画面中，看到常县，耒县的提示，你是否来自雁城？”

陈昂这次认真的点了点头：

“对，是雁城。”

轩辕奇这时的脸上，也出现了一抹庄重，他正色道：

“那么，无疑，陈昂的《赤伶》，无比‘正向的。’”

“他不愿在这个时间，这个场合说，我能理解。”

“但有《赤伶》在，我相信，那段关于雁城的历史，这个《赤伶》中的故事，终有一日，会被天下人所知。”

他的话音落下。

年轻的姜欣，面露疑惑。

观众席上，年轻，甚至已经中年的观众们，也是满脸疑惑。

不知道‘雁城’两个字，怎么能让轩辕奇，说出‘无比正向’四个字。

只有年老的观众，听到雁城，再看向台上一身戏服的陈昂，出现一副若有所思的模样。

脸上突然多了几分敬重。

也不知是敬重台上的陈昂，还是《赤伶》中的‘戏子’，亦或是雁城这两个字。

镜头转到导师赵星汉脸上。

此时，他的脸上已经有些扭曲。

姜欣这个死丫头，竟然敢在自己还没接话时，就开始了评判。

轩辕奇那个老东西，也是不知所谓的问了个什么‘雁城’就说无比正向。

总共就四位导师，一下陈昂得到两个人的支持，已经立于不败之地。

上一期打赌可是当着所有人的面，立下的。

又不能反悔，除非真的脸都不要了。

此时，他的心里只有一个念头，那就是不能输。

打平揭过也好，反正自己是导师，陈昂是唱作人，在这个舞台，天然有权力点评他，以后收拾他的机会还多着。

他看着镜头，一字一顿的说道：

“我刚才就说过，所谓《赤伶》，就是无稽之谈，假大空的细说演义。”

“既然都是假的，又哪来的什么正向，只是给‘戏子’在这个下九流职业，戴高帽，沐猴而冠而已。”

“我说，这首《赤伶》不正向，唱作人陈昂，同样不是个正能量的人。”

镜头再转，给到英子。

此时的她，已经是满脸踌躇。

陷入了两难的境地。

这硬说《赤伶》不正向吧，她又不像赵星汉这样，狠起来，敢说‘戏子’下九流，连自己都骂。

她毕竟也算个‘戏子’，若不是陈昂已《罗刹海市》骂过自己。

作为一个歌手，一名‘戏子’，《赤伶》一出她都想站起来拍掌叫好。

而且她也是真的被骂怕了，已经好几天没敢看自己的抖音评论区了。

听助手说，都已经被骂了上千万条评论了。

她是真的怕被骂的人啊。

可说正向吧，自己刚和赵星汉统一战线，这背刺，害的对方道歉。

怕是要把人得罪谁。

毕竟赵星汉可是如今实打实的《星榜》在榜二线明星，还来自与天娱同级别的大娱乐公司，星途娱乐。

就在她犹豫期间。

赵星汉突然开口道：

“英子老师，今天要是我道歉了。”

“下一轮，你就不怕再来一首《罗刹海市》？”

顿时，心中的怒火战胜了怕被骂的恐惧。

英子脑海中一个念头飞速闪过。

要是没有《罗刹海市》，自己怎么会被骂千万条评论。

都不敢去看自己的账号，不能再和自己的粉丝交流。

“都是这个陈昂！”她带着些怒意看向镜头，终于开口：

“我认为，这首《赤伶》，就是不……”

突然，观众席上一个头发花白，却显得中气十足的女人站起身来，喊道：

“英子，我早就跟你说过。”

“你是生了一副好嗓子，长了一个狗脑子。”

“现在我看你是被迷了心窍了，还要一条道走到黑吗？”

听到这道熟悉的声音，英子突然就颤抖了下，已经到了嘴边的‘不正向’，竟咽了回去，她回头看向观众席，看向那个头发花白的女人，颤声道：

“老师！”

观众席顿时爆发一阵惊讶之声。

“老师？英子的老师不是谷玉芳吗？那可是真正的艺术家。”

“可不是吗？年轻时是国家队，现在可是国家队的教练。”

“卧槽，这岂不是远古大神，她真的来了？”

被英子称为‘老师’的女人，摘下口罩，露出真容。

观众席又是一片惊呼。

“是她，谷玉芳，我在小时候在春晚上看见过她。”

“妈耶，看到真神了，国家队的教练啊。”

“这形象，这声音，风姿不减，中气十足，不愧是老艺术家。”

谷玉芳走到英子面前，严肃的看着她说道：

“这首《赤伶》，有哪一点不‘正向’了？”

“你作为节目的导师，连最基础的公正都做不到了吗？”

英子颤抖的更厉害了，她之所以害怕被骂，对于抖音评论区骂声的反应如此之大，就是来源于跟着谷玉芳学习流行唱法时，老师的严厉与训斥。

那时正年轻的她，喜欢去夜店，喜欢喝酒蹦迪，喜欢抽烟。

而老师谷玉芳，每次都会严厉的训斥于她，说要不是看她有个天生的好嗓子，爱才，像她这样不珍惜自己的人，早就将她赶出去了。

次数多了，也就形成恐惧了。

此时，见到阔别已久的老师，她挣扎了一下，还是嘴硬道：

“可是，老师，那首《罗刹海市》，陈昂他……”

谷玉芳还没等她说完，就将她的话打断了：

“你若行为端正，一万首《罗刹海市》，又能奈你如何？”

“你现在，还不明白问题出在哪吗？”

此话一出，英子瞬间就像被抽空了的气球，刚鼓起的一点与老师对抗的勇气，瞬间消散一空，她看着镜头，无奈的说道：

“陈昂这首《赤伶》，我认为正向。”

她这句话一出口。

在场所有人的眼睛，都看向了赵星汉。

作为《星榜》二线明星，作为导师的赵星汉，此时涨红了脸。

他看向陈昂，眼里闪着一股凶兽择人而噬的光。

但，最后，他还是换上一副诚恳的模样，低下了头，像一头被驯服的野兽一般，对着面前的麦克风说道：

“我为我上一场听闻风言，说出的那些不当言辞。”

“还有对向唱作人陈昂带有偏见的言论，向他道歉。”

“对不起！”

说着，还鞠了一躬，好似已然知错。

【叮，怼人值+600万，来自《唱作人》节目，赵星汉（当前为《星榜》二线明星）】

【叮，当前怼人值7790020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

’

----------------------------------------

第69章 谎言不会伤人，真相才是快刀

舞台上，陈昂咧嘴一笑。

600万点怼人值？

看来这位赵星汉导师，也没有面上看起来的那么平静与诚恳，终究还是破防了。

这样想着，陈昂的视线又不由的看向一旁的老学长，刘昌。

就是不知道等投票结果出来。

这位把名气看得比命都重要的‘老学长，是否也会破防呢？

然而，这个问题的答案，并未让陈昂等多久。

一见陈昂与赵星汉的私人恩怨，已经解决完，有一方已经低头认错。

主持人抢回了主导权，宣布道：

“导师点评环节，已经结束。”

“请现场101位大众评审与四位导师，进行投票。”

“请注意，本轮为淘汰轮，你手中的票，可能h会决定‘唱作人’的去留。”

“请谨慎投票。”

主持人的话音刚落，那位作为本场大众评审之一，一露面就吓到导师英子的国家队教练谷玉芳。

朝着写有陈昂名字的投票箱走去。

而她，这一选择，就好似某种信号一般。

乌泱泱一群观众，跟在了她的身后，同样向着陈昂的投票箱走去。

而另一头的写着刘昌名字的投票箱，则门可罗雀。

见此情形，台上的刘昌，脸上晦暗难明了起来，眼光不时看看观众们，又看看陈昂，脑子里不知道在想些什么。

注意到他打眼神，陈昂忍不住失笑道：

“老学长，怎么这么快就不行了。”

“结果还没出，你得支棱起来啊。”

“你还没赢呢！”刘昌将手抬起来，指向陈昂，随即又无奈放下。

还没彻底破防，脑子还是理智控制的他，还想维持她‘娱乐圈老好人’的人设。

只是脸上的怒意，却怎么也掩饰不了。

不多时，所有投票结果的数据，实时传输到了主持人手中。

他一副理当如此的模样，再次宣布道：

“本场101位大众评审，投票结果为，陈昂，78票，刘昌23票。”

“四位导师投票结果为，姜欣导师，陈昂20票，刘昌5票。”

“轩辕奇导师，陈昂20票，刘昌5票。”

“英子导师，陈昂13票，刘昌12票。”

“赵星汉导师，陈昂13票，12票。”

“四位导师投票结果共计，陈昂66票，刘昌34票。”

“本场对决，最终结果为，陈昂144票，刘昌57票。”

“唱作人陈昂胜出，保留‘上位区’席位，唱作人刘昌待定，等待本轮最终结果。”

主持人话音刚落，刘昌脸上的阴霾瞬间加重了许多，他完全接受不了这个结果，愤怒顿时就战胜了理智，他大喊道：

“这结果有问题。！”

“怎么可能从101名大众评审，到四位导师的投票结果，我都是失败的一方？”

“别的不说，导师点评环节，英子导师和赵星汉导师，明明说的更更加倾向我的表演。”

说着就要去抢主持人手中的投票结果。

主持人皱了皱眉，并不想发生冲突。

在刘昌伸手的时候，已经将手中的投票结果，直接递了过去，一边解释道：

“我知道作为败方，面临进入‘下位区’甚至淘汰的命运，一时间难以让人接受，我能理解。”

“但这就是赛制。”

“刘昌你作为唱作人，信不过我，查看投票结果是你的权力。”

“但请查看完后，不要继续影响节目录制，大家的时间都很珍贵。”

一听这话，看着台上毫无风度可言的刘昌，导师席上的英子，和赵星汉相视一眼。

都是叹了口气。

主持人宣布的投票结果，自然是对的。

不然作为导师亲手写下投票结果的他们，要是不对，他们俩早出声了。

英子纯粹是被老师骂了，已经承认《赤伶》‘正向。

再一看老师谷玉芳朝着陈昂的投票箱走去，只能难得公正的打一次分，虽然还有点偏向同公司的刘昌，但也是多给几票，希望他不对垫底淘汰。

赵星汉是觉着，反正已经被英子背刺，那跟来自天娱的刘昌，就没什么情面可讲了，当着所有人与镜头，道歉都跟陈昂道歉了。

干脆这场就公正些，以后有机会再说。

台上，拿到投票结果的刘昌，仔细查看，可越看越绝望。

主持人是公正的，他宣布的就是正确的投票结果，一票不差。

“不可能，绝对不可能。”刘昌看完，面对真相的他，一下心气全无，整个人的精气神都一泻千里一般，好像瞬时间老了几岁。

一旁的陈昂，看着刘昌这失态的模样。

脑海中三年前的记忆开始浮现，那是一个下雨天。

当时的刘昌在已‘阴阳合同’陷害自己后，开着他的大奔，趾高气昂的走到自己面前，指着自己叫到：

“陈昂，你这个敬酒不吃吃罚酒的东西。”

“现在你看看你这个废物样，你还有什么价值可言。”

“好言相劝叫你加入天娱就是不听。”

“非得逼我用手段。”

“才华？我呸，在天娱面前，在我面前，在资本面前，才华算个什么东西。”

而一旁帮他打伞的，正是已经加入天娱，正讨好着刘昌这位天娱‘老前辈’的周依曼。

记忆与现实交叠，两道刘昌身影开始重合。

最终，还是成了现实中，刘昌如今这狼狈模样、

陈昂看着刘昌，‘好心’安慰道：

“老学长，谎言不会伤人，真相才是快刀。”

“你可是你粉丝口中的‘娱乐圈老好人’，‘旋律骑士’啊，注意风度，注意优雅，注意形象啊。”

陈昂的话很轻，也并未带有什么情绪，好似真的只是‘小学弟’对母校老学长的好心相劝罢了。

可听在刘昌耳朵里，三年前的那段与陈昂的共同记忆，开始浮现。

看着陈昂好言相劝的模样，他再也忍不住怒气了，毫无形象手指指了过去：

“你……”

【叮，怼人+70万，来自《唱作人》节目，刘昌（当前为《星榜》三线明星）】

【叮，当前怼人值8490020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

----------------------------------------

第70章 《隐形的翅膀》

听到系统提示，看着眼前已经完全破防，原形毕露，一脸凶相的刘昌。

陈昂脸上终于浮现出了笑容。

心中那点由三年前落魄时记忆带来的郁结，消散一空。

风水轮流转了。

此时，唱作人公共休息室内。

轩辕傲天突然指着屏幕中的陈昂与刘昌，猖狂大笑道：

“哈哈哈哈，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

“真的在现实中发生了。”

“白也那个太监总管，写的书诚不欺我啊，不亏我追更啊！”

说着，好像是想起了什么，拿起手机一看，竟发现《莫欺少年穷》显示今日无更新，连请假留言都没有。

顿时大怒道：

“这个死太监总管，又去勾栏听曲，漂到失联了不成，怎么又断更了？”

他越想越气，刚想再来个100万的巨额打赏，让这个死太监总管加更10章。

却又好似想起了什么，他不由的往上翻。

看着《莫欺少年穷》以前的那些请假留言。

从自己打赏了100万之后，请假留言早已从可怜的：‘请假一天，么么哒，爱你们呦。’

变为了理直气壮的：“今日无事，勾栏听曲，请假三天。”

看到这，轩辕傲天嘴角不由抽了抽，放弃了打赏的想法，他默念道：

“都说男人有钱就变坏，没想到太监作者也这样。”

“不能打赏了，苦一苦作者，骂名本主角这个榜一担了。”

“没钱了，自然就给本主角乖乖回来更新了。”

一旁的周依曼，没理会轩辕傲天的咋咋呼呼，或者说，除了上一场才补位的演员‘宋倩’还有些不适应外。

其他人早就习惯了。

她看着屏幕上陈昂那‘美风姿，少倜傥’的身影。

突然就感觉到一阵宛如陷入无边深渊的恐惧。

回来了，陈昂那刚组成《凤凰组合》时，一年从素人冲上《星榜》三线明星的恐怖才华回来了。

若不是有刘昌挡枪，她肯定会自信的去找陈昂挑战。

可对上这首《赤伶》，结果她都不敢想。

还好挑的是软柿子，她轻呼一口气，看向了江令仪，只见对方也正盯着屏幕里的陈昂。

眼睛都成星星眼了，那是一种极为仰慕的注视。

“等等！”周依曼看着江令仪的眼神，脑海里又一个恐怖的想法，突然浮现：

“自己能找‘曲爹’捉刀代笔，弄一首《锦绣山河》。”

“那和陈昂关系看起来这么好的，江令仪呢？”

随即，她就陷入了一种疑神疑鬼的怪圈。

舞台上，陈昂自然不知道自己因为一句‘今日无事，勾栏听曲，请假三天。’

错失了轩辕傲天的百万打赏，甚至这个《莫欺少年穷》的傍一，还准备苦一苦自己这个作者，骂名他去担。

也不知道周依曼，已经对自己有了恐惧。

他脸上的笑意不断。

主持人看着失魂落魄的刘昌，从他手中拿回投票结果。

对着话筒喊道：

“有请下一位唱作人登台。”

“姓名：周依曼。”

“公司：天娱。”

“当前《星榜》排名：四线明星第5名。”

“她带来的歌曲是，《锦绣山河》。”

“她本场对战的唱作人是，江令仪！”

陈昂笑了笑，潇洒退场。

刘昌则仿佛没听到一般，仍然失魂落魄的站在舞台之上。

直至主持人几次提醒，才仿佛丢了魂的一般的退场。

随着一阵欢快且节奏鲜明的伴奏响起。

一道聚光灯打下，正疑神疑鬼的周依曼闪亮登场。

所幸丰富的舞台经验，让她及时回过神来，脸上装出一副热情洋溢的笑容，开唱了:

““群山之巅歌声扬，锦绣华章传遍了九州四方。”

“风吹草低牛羊壮，牧歌悠悠唱响这人间天堂。”

……

在她热情洋溢的歌声里，民族风的味道，扑面而来。

四位导师，都不由得点了点头。

周依曼的声线，最适合的其实就是唱民族风。

早先想明白，拿出民族风的歌曲。

也不至于连着三场落败，在‘下位区’里受苦，时时刻刻担心着被淘汰了。

这次，连观众席上，观众们的表情，都好看了许多，不少人还哼哼唧唧的想跟着唱。

毕竟，当年周依曼还在《凤凰组合》时，一句“乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。”不少观众还会唱呢。

时间悄然流逝。

《锦绣山河》这首歌的尾奏，开始响起，越唱越好，唱得响亮的周依曼，也终于唱起最后一段副歌：

“锦绣山河，共唱民族风。”

“歌声飘荡，四海舞翩跹

“红裙银饰，九州映日辉

“传承千年，情意浓更浓。”

歌词唱完，尾奏停歇。

现场的掌声响起，还算热烈。

这是周依曼自从登上《唱作人》这个舞台，收到掌声最热烈的一次。

她连忙说着：“谢谢，谢谢大家！”

心里却已经对自己借钱买歌的行为，点了个大大的赞。

这五百万，花的真值。

重回《星榜》三线，指日可待。

到时候连本带利的赚回来。

主持人，也是笑着来到了舞台中央，点着头说道：

“好一首热情奔放的《锦绣山河》，确实唱出了我们华国九州共荣的美好风光。”

周依曼微微颔首：“谢谢夸奖。”

主持人呵呵一笑：

“就是不知道下位唱作人又会什么样的精彩表演。”

说着，他看向大屏幕上的介绍一栏，念道：

“有请下位唱作人登台。”

“姓名：江令仪，”

“公司：地球。”

“当前星榜排名：《星榜》四线明星，第120名。”

“她将带来的歌曲是，《隐形的翅膀》。”

“她对战的唱作人是，周依曼！”

“有请！”

话音落下，周依曼退场。

观众席不少细心的观众，都纷纷议论了起来。

“怎么回事，公司又是地球，陈昂刚才的介绍，公司也是地球，没听说过这家公司啊。”

“是啊，而且你没发现之前陈昂与江令仪之前几场，都是没公司的吗？哪来的大手笔公司，竟然能连续签下他们两个。”

“不止呢，你们看大屏幕《隐形的翅膀》这首歌的作词，作曲。”

一名专业作词人不由的发出一声惊呼，跟着大屏幕上的信息念道：

“《隐形的翅膀》。”

“演唱，江令仪。”

“作词：地球。”

“作曲：地球。”

“编曲：地球。”

“”卧槽，绝了！”他不由发出了一声惊呼。

----------------------------------------

第71章 8连抽，金色传说S级音乐类作品

“卧槽，什么大手子公司，为手下的艺人，歌曲一手全包了。”

“还都不是人名，写的公司名。”

“难道这个叫‘地球’的娱乐公司，是个新公司，冠名是为了扬名？打响名气？”

那个作词人，连续惊呼。

一家娱乐公司宣发部门的主管，不由笑了笑：

“你还真猜对了，娱乐圈里的新公司为了打响名气，什么事做不出来，这还算正常的了。”

“说不定就是‘词爹，曲爹。’或者干脆就是江令仪自己，写好歌，用‘地球’的名字，来打响名气。”

“其他艺人一看，整首歌都包办的公司，可不就心动了？”

“当然，前提是这首《隐形的翅膀》，质量过关，要是传唱度高些，那就更好了。”

……

就在观众席议论纷纷时。

身着一袭白色公主裙，宛如天使般的江令仪登台而上。

《隐形的翅膀》那悠扬而清新的前奏，随之响起。

拿着话筒的江令仪，一步步走来，直到走到舞台中央，前奏终于结束。

她以极为干净，透彻的嗓音，开唱了：

“每一次。”

“都在徘徊孤单中坚强。”

“每一次。”

“就算很受伤。”

“也不闪泪光。”

“我知道。”

“我一直有双隐形的翅膀。”

“带我飞。”

“飞过绝望。”

观众席上，议论声瞬间停止。

这首歌仿佛有一种魔力一般，让人浮躁的心，片刻间就能静下来。

导师席上，本来还在攀谈的四位导师，也随之一怔。

轩辕奇皱眉深思道：

“简单的旋律，简单的唱词，却能拥有一听就心安的魔力。”

“怎么……怎么感觉，这些都还是铺垫，就像一本草灰蛇线，伏脉千里的名著，等着爆发的那一刻呢？”

已经在后台休息区周依曼，听着传来的歌声，微微蹙眉：

“怎么感觉歌里的力量，在层层递进，越来越强了。”

“不过，听歌词，有点像是在卖惨，应该不会有意外的。”

可她话音刚落。

台上，江令仪有了动作。

只见她突然将一只手伸展开来，另一只手将话筒举高。

仿佛一只坠落人间的天使，又仿佛那传说中向苍天高声吟唱的金精卫鸟一般，高亢的唱道：

“我终于。”

“看到。”

“所有梦想都开花。”

“追逐的年轻。”

“歌声多嘹亮。”

“我终于。”

“翱翔。”

“用心凝望不害怕。”

|“哪里会有风。”

“就飞多远吧。”

突如其来的爆发，突如其来的高音，全场都为之一振。

观众席上，连那位身份是导师英子的导师，国家队唱将们的教练的谷玉芳，也是一脸欣慰的点了点头，称赞道：

“好稳的高音，好深情的表达，这个小姑娘和这首歌，都有点意思了。”

“本来从京城大老远的赶来南方，只是为了教训下不成器的弟子，没想到还能听到这种级别的音乐。”

“再加上那首《赤伶》，不虚此行了。”

导师席上，英子都嘴巴微张。

心底已经给周依曼判了死刑，虽然都是天娱的，可已经跌落到《星榜》四线明星的周依曼，没什么利用价值。

根本不值得她损害自己的信誉，去偏帮。

轩辕奇微微一笑，脸上露出果然如此的神色，只是这爆发比预料中，还强许多啊。

已经到了回到‘上位区’的陈昂，看着屏幕中那宛若天使吟唱般的江令仪。

脸上也是挂起了笑容。

自己创立的‘地球’公司的第一员唱将，果然给力啊！

要是能再抽1-2首这类歌曲作为主打歌，江令仪也许就能发专辑了。

‘地球’公司，音乐部门，也可以开始创收了。

这样想着，他突然看向系统中那800多万的怼人值。

心中一动。

主舞台后台休息室，周依曼满脸不可置信。

陈昂《赤伶》来一手藏拙，从平平无奇，到极致戏腔的爆发也就算了。

怎么江令仪你这么个一脸人畜无害，穿公主裙的小姑娘，也玩藏拙这一套啊，还藏得这么深。

要知道这首歌，能有如此震动人心的爆发，我怎么可能选你？

周依曼脸上，出现无尽的懊悔。

只是，世界上注定，没有后悔药可吃。

舞台上的江令仪，还在输出，还在吟唱。

直到《隐形的翅膀》尾奏，第二段副歌也终于在她最为嘹亮的歌声中，传遍四方：

“我终于。”

“翱翔。”

“用心凝望不害怕。”

“哪里会有风。”

“就飞多远吧。”

“隐形的翅膀。”

“让梦恒久比天长。”

“留一个。”

“愿望。”

“让自己想象。”

观众席上，大众评审们，都是一副没见过世面的样子，见歌声停歇，议论声起。

“妈妈问我为什么跪着看演出。”

“这高音，这情感，不行，我得缓缓，紧张的喘不过气了。”

“绝活，我愿意称之为绝活，没想到不孝的谣言澄清后，江令仪转变能这么大，这首歌所传递的生命力，简直绝了。”

“从《下雨天》那首歌的阴郁风，到现在让江令仪转变为如此明亮，透彻的《隐形的翅膀》，我倒是愈发好奇了‘地球’到底是何人。”

导师席上，英子一副见鬼的表情，彻底的将同为天娱的周依曼，从‘队友’行列开除。

这要敢偏帮，不得又被骂上千万条评论？

一直稳如泰山的轩辕奇，都微微张嘴，惊讶道：

“还有高音？”

舞台上，随着伴奏结束。

主持人登台，脸上满是羡慕看着江令仪说道：

“年轻真好，这首《隐形的翅膀》传递出来的磅礴生命力，让我都感觉自己年轻了几分。”

“最后的那段副歌一出，我都感觉自己仿佛置身于充满鲜花的人间天国了。”

江令仪被夸的，有些不好意思的红了红脸。

主持人哈哈一笑，继续喊道：

“下面，有请唱作人周依曼返场。”

“进行导师点评及投票环节。”

……

‘上位区’中，陈昂乐呵呵的看着大屏幕，看着一脸绝望的周依曼登台。

看着主持人一个环节一个环节的进行。

终于等到最终投票结果汇集，主持人宣布道：

“本场对决，大众评审与导师共计201票。”

“最终结果为，江令仪，141票，周依曼60票。

“江令仪胜出，保留上位区席位，周依曼待定，等待最终结果。”

这下，陈昂总算是放下心来，他默念道：

“系统，我要抽奖。”

【叮，宿主当前抽奖级别为3级，最高可抽取S级物品。】

【叮，宿主当前怼人值为：8790020，请选择抽奖次数，至多可进行8次3级抽奖。】

“拉满！”今晚大丰收，又让两个仇人都接受了失败，心情大好的陈昂毫不犹豫选择了当一次土豪。

瞬时间，脑海中，8道光芒一闪。

“咦，又有代表S级的金光？”陈昂面露喜色。

【抽奖进行中，本次抽奖结果为。】

【C级消耗品，吐真水（中），给他人喝下后，可使他人保持‘诚实’状态，不说假话，持续30分钟。】

【C级消耗品，通气散（中），服用后，可中等程度改善呼吸系统疾病。】

【C级文学类经验书x2，使用后，每本可提升10点文学类经验值。】

【B级影视类经验书，使用后，可提升100点影视类经验值。】

【A级音乐类经验书，使用后，可提升1000点音乐类经验值。】

【A级音乐类作品，《MOM》。】

【S级音乐类作品，《起风了》。】

----------------------------------------

第72章 走，带你要钱去

随着系统一道道提示的响起。

陈昂开始清点起了收获。

终于又抽到A级经验书了，一本就能提升1000点经验，而且还是现在最需要的音乐类。

看着那道提示，陈昂嘴角勾起一抹弧度，默念道：

“系统，将所有抽到的经验书使用。”

【叮，C级文学类经验书X2使用成功，文学类经验值+20。】

【叮，B级影视类经验书使用成功，影视类经验值+100.】

【叮，A级音乐类经验书使用成功，音乐类经验值+1000。】

随着系统播报完毕，陈昂毫不犹豫的点开了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：通气散（中），吐真水（中）。】

【音乐：2550（炉火纯青），你的唱功走向成熟，开始开始形成自己的风格，对音乐的理解达到专业级，各种乐器的演奏达到初级精通，或许可以试着当个合格的专业歌手了。）】

【文学：1173（妙笔生花），你的写作已经走向成熟，个人风格初现，在写作中不时还能写出一些精彩的句子或片段，却还未能形成精彩完整的故事，或许可以考虑当个合格的商业化作者？】

【影视：3607（神形兼备，你对角色神态与形体动作的表演，已经栩栩如生，却还未深入本质，给人以深刻印象，或许可以试着当个合格配角？】

【综合：7330】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数7330，当前抽奖级别3级，抽奖概率为D级0%，C级59%，B级30%，A级10%，S级1%。】

随着经验书的灌输，1000点经验值的提升，陈昂明显感觉到自己对于音乐的理解、又往前迈了一大截。

“或许等音乐数值，到达5000，就能突破‘炉火纯青’，到达下一个境界了吧！”陈昂喃喃自语。

一边消化经验书带来的提升。

他一边又查看起了，脑海中关于抽到的两部音乐类作品，《起风了》与《MOM》。

十分钟后，陈昂托着下巴略作沉思：

“《起风了》这首歌，倒是很适合下一轮《唱作人》当做表演曲目。”

“至于这首《MOM》嘛……”

陈昂呵呵一笑，竟跟着脑海中《MOM》的旋律，轻声哼唱了起来：

“天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。“

“陪我弹琴写歌，每一分每一刻。”

“写下了一首歌。”

“是送给妈妈的。”

“放下手中的工作，仔细听听我说。”

……

虽然唱得很轻，尽力的跟着脑海中的旋律哼唱。

可怎么也唱不出那种小女孩，给妈妈写信式的温情与回忆。

陈昂不由小声吐槽了一下：

“这首歌，有点不适合我啊。”

“我那个辣妹子的妈，可没这么温柔。”

“只不过也好久没回家看看了。”

想到家，陈昂又有些失落。

自从三年前被封杀，背上了5000万巨债，他就一人独扛，过上了还房贷一样的生活。

《莫欺少年穷》每个月小几十万的稿费，只是还还利息。

保证债主不影响自己正常生活，保证银行不起诉自己，让自己成老赖罢了。

毕竟，5000万这个数字，实在太大太大了。

三年没回过家了，就是因为害怕把麻烦，带给家人。

就在这时，一道推门声响起。

战胜了周依曼，保留上位区席位的江令仪，很是开心的小跑了进来。

这不由的让陈昂眼前一亮。

自己不适合，但江令仪适合啊。

作为自己‘地球’公司的第一名员工，有《隐形的翅膀》打底。

再加上这首《MOM》，都是同类型的，运气好看能不能再抽一首适合她的。

有两三首主打歌，就能出一张主打温情与希望的专辑了。

要知道，导师姜欣，前不久就出了一张主打民族风的专辑，销售额可是破亿。

她没有公司，哪怕和音乐平台分账完，除掉宣发费用再扣完税，到手也有小几千万。

“或许，可以试试？”陈昂心中有了计较，笑着说道：

“今天晚上的表演很不错，周依曼不知道从哪弄来一首还行的民族风，估计也付出了不小代价。

“可还是惨败，已他那损人也要利己的性子，现在自己损失了，没捞到什么好处，估计已经气疯了了。”

江令仪很是开心的跑到陈昂身边坐下，笑嘻嘻说道：

“都是陈昂哥哥的这首《隐形的翅膀》歌好。”

“至于损失嘛，谁让那个坏女人曾经背叛，污蔑陈昂哥哥的，她活该。”

说着，好像是想起了什么，好奇宝宝似的又继续问道：

“陈昂哥哥，你刚才在唱什么啊，好好听。”

“我好像还听到了‘写下一首歌，是送给妈妈的。’”

“是你给妈妈写的歌，准备下一轮拿来表演的歌曲吗？”

陈昂摸了摸她的脑袋，呵呵一笑：

“这首歌就叫《MOM》啊，不过不是我唱，而是你来唱，下一轮，我已经准备好另一首歌了。”

“哪首歌，更适合我。”

“我？”江令仪一脸惊愕。

“当然是你！”陈昂揉了揉她的小脑袋，看着她小公主似的打扮，不由又继续问道：

“既然准备让你唱《MOM》这首写给妈妈的歌，我记得你从《唱作人》开始，就一直住在节目组里，没回过家，是与妈妈也有矛盾吗？”

“能告诉我，你的妈妈是一个什么样的人吗？要是如江大海那般，那就换首歌，那种人配不上这首歌。”

“放心，江大海那个人渣，我已经找了律师起诉他了，现已经在排队等开庭了。”

闻言，江令仪毫不犹豫的摇了摇头道：

“陈昂哥哥，我妈妈是一个很善良，很有母爱的母亲。”

“我这些天没回去，只是为了节省些开支，本来想找节目组的财务，结算一下出场费的。”

“可节目组那个女财务主管，把我给骂出来了，我就没敢再去问了，想等被淘汰下了节目，再回去，让妈妈不用这么辛苦了。”

“你很缺钱？”陈昂疑惑的看着她，好歹一个《星榜》四线明星，竟然说在这边是为了节省开支。

虽说这边节目组，提供吃穿，甚至连服装也提供，可这也太离谱了吧。

当然，他也没有怀疑江令仪说谎，卖惨。

反正这轮两人的对战都结束了，有的是时间慢慢了解。

反而是听到江令仪被骂，想起自己第一次去要钱，那个胖胖的女财务主管，趾高气昂的样子。

他随即拉起了江令仪的手。

“啊，陈昂哥哥，干嘛？”江令仪有些不解。

“走，带你去要钱去！”

----------------------------------------

第73章 这破路，你还能开车？

在江令仪一阵错愕中。

陈昂轻车熟路的拉着她来到节目组的财务室。

敲了敲门。

“请进！”里面传来一道中年女声。

陈昂推开门，只见里面有些胖胖的女财务主管。

正拿着化妆镜，在化着妆，好似就等灵活工作的节目组下班。

好美美的去约会一般。

“陈昂？”那个胖胖的女主管，一见来人，蹙了蹙眉，眉毛都画歪了一笔。

心情顿觉烦躁，却又不敢跟陈昂大说话。

发现旁边还跟着个江令仪之后，直接就大嗓门的喊道：

“江令仪？我不是跟你说过，让你不要再来了吗？”

“你听不懂人话吗？”

一听这话，江令仪吓得有些颤抖。

陈昂一见她还是这个德行，往前两步，凑到她身前，一巴掌就拍在她的办公桌上。

这声巨响，把女主管吓得身上肥肉都抖了两抖。

这才冷冷的看着她说道：

“你都不说人话了，人家江令仪是人，怎么可能听得懂你说的话。”

被陈昂这一吓，女主管老实了，口气稍缓，她问道：

“这么晚了，你们两个，来我这干嘛？”

这下陈昂没有说话。

自己不可能一辈子保护江令仪。

她也成年了，得学会自己成长。

江令仪看了看陈昂，又看了看一脸凶相的女主管，咬了咬牙，还是鼓起勇气道：

“我很缺钱，急用，想结一下我的出场费，麻烦您了。”

女主管不屑一笑：

“那你还是打道回府吧，你没淘汰或者走到最后前。”

“我这里不可能给你结算一分钱的，上次不是给你看合同了吗？”

江令仪抿了抿嘴，正要再次据理力争。

陈昂却摸了摸她的脑袋，笑道：“够了，有勇气说出自己的诉求，敢争，就是进步。”

“接下来，交给我吧。”

“交给你？”女主管身体往办公椅后靠了靠，冷哼一声：

“陈昂，现在张导还在那录制节目呢。”

“他不开口，我不可能破例的。”

一听这话，陈昂似笑非笑的看了她一眼：

“没让你破例。”

“我上次回去看了眼合同，里面虽然规定，等‘唱作人’结束节目赛程，或者淘汰，再一并结算出场费。”

“但也有补充条款，若乙方‘唱作人’，经济困难，出现意外情况，急需要钱用，是可以提前结算的，甲方财务需要配合。”

“上次，你当着张驰的面，就为了偷点懒，忽悠完我，还敢忽悠他，这上班时间摸鱼就算了，还化起妆来了……”

“主管，你也不想这些事被张驰知道吧。”

话音落下，女主管顿时面如土色。

连化歪了的妆都不顾上了，连忙将因为闲置时间太长，而息屏的电脑打开：

“我这帮江令仪结算，这就结算。”

说着，鼠标点击几下，她又继续说道：

“今晚这期，还未处理，江令仪之前已经出席四场，一场10万，共计40万。”

“签合同时，已经注明是税后10万，税款节目组已经代缴。”

“当然，若是本年度‘唱作人’还有其他收入，根据税率不同，就要明年开春，自行补缴或者退税了。

“10万一场？”陈昂微微思索，看来张驰那个浓眉大眼的货，没骗自己。

节目组确实不宽裕，唱作人出席。

就是10万一场，给自己加到20万翻倍涨，看来也确实尽力了。

他点了点头，看向女主管，再次问道：

“明天能到账吗？

女主管脑袋点的跟小鸡啄米一样：

“当然能，税务早就报过账了，只是出场费没有下发而已。”

“我现在就盖章，明天银行一开门，就打过去。”

陈昂点了点头，不再出声，向着回‘上位区’的路走去。

江令仪跟上陈昂的脚步，走到门前时，突然回头感激的屈了屈身道：

“谢谢您！真的谢谢您！”

女主管，拍了拍胸口，喘了口气：

“这个陈昂也太吓人了，差点丢了饭碗呀，以后可不能再跟他做对了。”

“还是江令仪那个小姑娘好，她还谢谢咱呢。”

……

时间悄然而逝，很快到了晚上9点。

此时，《唱作人》第5期的录制，早已结束。

上位区的四个人，都战胜了各自的对手，位置没变动。

轩辕傲天，南宫柔，江令仪，陈昂4人，正在大厅的沙发上坐着。

电视上正播放着《唱作人》第四期的内容。

今天既是《唱作人》的录制日，也是《唱作人》上一期的播出日。

随着厨房里一道极为浓烈的香味飘出，一锅煲好鸡汤，被第5个人端了出来。

正是这第五期，票数垫底，而被淘汰的王大发，发哥。

他因为已经淘汰，现在是‘上位区唱作人’朋友的身份，出现在了这里。

陈昂一边拿碗盛着鸡汤，一边不由笑着问道：

“我说发哥，你今天这场演出，那不是放水，简直就是放海了。”

“搞得票数垫底，就这么想被淘汰的吗？”

发哥哈哈一笑，掏出手机，指着微信界面说道：

“哎呀，你不懂的啦。”

“我新谈的一个亲亲老婆，说要跟我线下见面了。”

“这么远，还要陪她玩，我就就只能放点水，让自己淘汰的了，才有时间陪她了。”

“毕竟，我这辈子最大的愿望，就是多和不同地方的女人，多多深入交流的了。”

说着，还猥琐的笑了笑。

根本就没喝发哥一口汤的南宫柔，脸上顿时不好看了起来，看着一脸猥琐的发哥怒道：

“渣男！”

陈昂没注意到发哥话里的深意，看了眼他手机微信界面，显示地区加名字的备注‘岛国，深田老婆。’

一边喝鸡汤，一边打趣道：

“我说发哥，你不知道距离才产生美吗？”

“深入交流，触及灵魂，网上也可以，说不定还更好呢。”

一听这话，发哥脸上愈发猥琐起来，全然不顾脸色异常难看，已经到了爆发边缘的南宫柔，很是带有深意的回道：

“鞭长，莫及。”

“额？”陈昂一愣。

南宫柔已经一声河东狮吼：

“死渣男！”

拿起拖鞋，就朝着发哥打去。

发哥见状，猴一样的躲过南宫柔拍来的拖鞋，好似经常被追杀，练过逃跑一般，一边跑，一边还叮嘱道：

“靓仔，靓女们，不要忘记把汤喝完，很补的哦。”

“我们，江湖再见！”

陈昂见到一追一逃的两人，立马就放下碗，追了上去，发哥可是过来和自己道别的，可不能出事。

就在发哥逃出‘上位区’大门，南宫柔要也要追出去时。

陈昂终于追上，扯着南宫柔的睡衣，死死的拉住了她，劝道：

“有话好说，有话好说，别动手啊！”

就这一会功夫，发哥已经跑远，南宫柔见追不上了，连头都没回，冷冷的说道：

“还不放手？”

陈昂尴尬的松开抓着她睡衣的手。

南宫柔目视王大发远去的背影，不满的问道：

“你这样护着王大发，是也支持那个死渣男同时玩弄几十个女孩感情的恶心死渣男行为？”

陈昂当即摇头，一脸正气凛然的划清界限道：

“柔姐，我怎么可能支持渣男行为呢。”

“我一直都是在背后，默默挺你的！”

“那就好！”南宫柔总算是满意了，正要回头。

轩辕傲天却好死不死的走了过来，一看陈昂站在南宫柔身后，刚才还抓着南宫柔的姿势，诧异道：

“陈昂，你说的这个‘挺’，他正不正经啊！”

“啊？”陈昂一愣，顿觉不妙，没想到轩辕傲天这么个浓眉大眼，也这么骚，跟着王大发混久了，也变坏了。

这破路还能开车，他也是没想到。

此时的南宫柔已经回过头来，看了看自己与陈昂保持的姿势，又是一道河东狮吼：

“陈昂！”

“啊！柔姐，哦不，南宫，你听我解释……”

‘上位区’中，又进入了一追一逃的大逃杀模式。

----------------------------------------

第74章 《演员》的影响力

就在‘上位区’上演南宫柔和陈昂之间的大逃杀时。

本轮靠着民族风歌曲《锦绣山河》。

虽然对战陈昂失败，但也拿了个全场第6，晋升‘中位区’的周依曼。

此时正满脸怒容的跟经纪人李红说道：

“再去找找那个‘曲爹’，让他再帮我写一首歌，还要民族风。”

“我下场用。”

李红满脸不可置信：

“依曼，你疯了，他一首歌就要500万。”

“上次的500万吗，我已经豁出老脸，找尽了关系，甚至跟粉丝团的团长借了钱。”

“说你准备发新专辑，需要宣发，资金暂时周转不开，才筹到钱。”

“别墅早就抵押给银行了。”

“再借？只能借高利贷了！到时候要是还不上，那些人可不讲情面道理的。”

周依曼银牙轻咬，仿佛一个输光了的赌徒般，认真的说道：

“给我找渠道，我去借。”

“现在不是已经从‘下位区’到‘中位区’了吗？”

“我在变得更好，不是吗？”

“要不是出了《隐形的翅膀》这个意外，我说不定就赢了。”

“只要我能出火歌，能重回《星榜》三线，借着《唱作人》的热度。”

“接几个广告，代言，这些钱，肯定能还上。”

“我……依曼……你。”李红已经不知道说什么好了，周依曼现在的状态完全就是个疯子。

见李红还在犹豫，周依曼耐心耗尽，指着她的鼻子骂道：

“还不去找渠道？我养你当经纪人这么多年，不是让你吃干饭的。”

“我……我知道了！”李红哽咽的点了点头，转过身去，走出‘中位区’的那一刻。

她委屈的眼泪，唰的就下来了。

她这一刻，终于明白，陈昂跟她说的‘成年人的世界，默认，其实就代表已经选了。’是什么意思了。

她这时，也终于明白，当年自己没有制止刘昌主事，周依曼协助的那场陷害陈昂的‘阴阳合同’事件，是错的有多离谱。

她已经看到了周依曼的末路，也已经看到了作为经纪人和周依曼一荣俱荣，一陨俱陨自己的末路。

“陈昂，我错了，要是我们三个，能回到当初《凤凰组合》的时候，该多好！”李红哽咽着哭道。

但回应她的，只有走廊间，呜咽着的风声。

……

与此同时，同样在广城夜晚的霓虹下。

一个城中村的破旧出租屋内。

一名黑着眼眶，明显没休息好，游戏id叫梦猫小男生。

正聚精会神的盯着手机屏幕的游戏界面。

眼睛在小地图，野区，三条兵线路不断切换，时时刻刻注意着每一丝变化。

两只手则拉着三指，无比灵巧的在上面操作着。

还不时点开面板，观察着敌我双方的经济，以及装备更新情况。

猜测着对方打野的动向，以及衡量此时敌我的战力。

每一个动作都在预示着，这是一名游戏高手。

他操作的一个如同熊猫一般的英雄，四处游走收割。

终于在6分钟后，随着一声“Victory”，敌方的水晶爆炸。

鎏金带翅膀的‘胜利’字样，填满了整个手机屏幕。

他松了口气，自言自语道：

“带老板赢了，又赚20，继续吧，为了瑶瑶的梦想，为了以后给她更好的生活。”

说着，就要点开下一把排位赛。

可就在这时，手机微信的特别关注提示音响起。

他一愣，随即脸上出现一抹笑容，一边点开微信，一边喃喃道：

“瑶瑶已经一周没主动联系我了，总说花店里面事情忙。”

“现在终于是忙完了。”

可点开微信聊天，他的笑容就僵在了脸上。

【我们分手吧，我觉得我们不合适。】

【花店倒闭了，亏损了11万多，你自己说过支持我开花店的，这个损失你得补偿我。】

【还有我最近的房租水电，吃喝衣服、人情往来，交的社保，给我爸妈亲戚闺蜜们买的礼品，你也得给我报销。】

【账单发你了！】

在那个备注为‘老婆’，自己唯一特别关注的微信，一连串明显早就准备好的话术下。

游戏ID叫梦猫的小男生，明显懵了。

看着那一连串账单发过来。

梦猫没有心思细看，第一次谈恋爱，以为遇见真爱，正拼命赚钱为了两人未来的他颤抖的打字回复道：

【为什么？】

那个备注为‘老婆’的微信号，很快有了回复。

【没有为什么，我们彻底分手，不要问了。】

【你可别想赖账，我的生活开支，就该你付，就按照账单上的消费记录转给我钱。】

【我开花店损失11万，你也必须补偿给我。】

【现在要是没钱，就给我打个借条，你拼命代练，陪玩，很快就能赚到的。】

看到这些回复，梦猫整个人都颤抖了起来，他有千言万语，最后都汇成了一句话，发了过去。

【我知道了】

可心里，却已经疼的像万箭穿心一样，他呆呆的呢喃道：

“瑶瑶，没了你，我怎么活啊。”

年轻又是第一次谈恋爱，付出了所有的他，只觉世界一片灰暗，冲动之下，竟有了轻生的念头。

他走到出租房中那唯一的一个小窗子，看向窗外，再次呢喃道：

“记得不远处，就是珠江吧，那里水湍急，死在那里应该不会给别人添麻烦的。”

此时，微信又是震动了下，可却不是‘老婆’，而是备注为‘老板’的微信号发过来的。

【梦猫，怎么回事，怎么不开了啊。】

梦猫沉默一阵，先是转账1000元，然后才回复道。

【老板，不好意思，我累了，想休息了，收你500，退你1000，多的算补偿。】

等了片刻，‘老板’却没收转账，反而是回复道。

【嗨，和你玩的开心，今天赢了这么多把，这点钱，退什么退。】

【早跟你说过，别拼的太狠，老说为了女朋友。】

【可你就没想过，她要真爱你，会忍心让你这样拼吗？】

世界一片灰暗，有了轻生念头的梦猫，只得再次回复道。

【对不起，我真的累了，想好好的睡上一觉了。】

发完，他看了看微信余额，已经只有10万。

先是给，妈妈，姐姐，妹妹各自转去1万。

看着剩下的7万块钱，他在外卖平台，订了1200块钱的花，填上‘老婆’的地址。

最终，眼神透着股子绝望的梦猫，又打开了与‘老婆’的聊天界面。

点开了转账，输入66666的金额。

正要输入密码，转过去。

此时，桌上，那播放着自己最喜欢的节目《唱作人》的破旧的二手笔记本电脑。

传出来了一道歌声。

是唱作人陈昂，他演唱的曲目是《演员》。

【其实说分不开的也不见得。】

【其实感情最怕的就是拖着。】

【越演到重场戏越哭不出了。】

【是否还值得？】

这一刻，梦猫的满是绝望的眸子里，突然亮起几道微光。。

转账的手，也随之停下。

----------------------------------------

第75章 拒绝精神内耗，有事直接发疯

“值吗？”

“为，这样一个，根本不爱自己的女人。”

“到底值吗？”

《演员》的一句句歌词，敲打着他的内心。

看着二手电脑屏幕中，那个在舞台上深情的唱着《演员》的陈昂。

他的理智回归了一些。

“哪怕最后真的要离开这个世界，至少也听完这首歌吧。”就这样，他又重新坐了回去。

至少，人间还有值得留恋的东西。

比如，陈昂的歌。

“该配合你演出的我尽力在表演。”

“像情感节目里的嘉宾任人挑选。”

“如果还能看出我有爱你的那面。”

“请剪掉那些情节让我看上去体面。”

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节。”

“不在意的样子是我最后的表演。”

“是因为爱你我才选择表演。”

“这种成全。”

听完了整首《演员》，歌里复杂的感情，在他脑海中萦绕。

让他愈发迷茫。

刚满20岁的他，根本不知道如何处理这种事，不过，心中轻生的念头终究是减轻不少。

他喃喃道：

“陈昂被封杀三年，上个节目都不断遇到刁难，各种困境阻拦，都走了出来。”

“我没他的勇气，或许，可以问问他到底该怎么办呢。”

说着，他将这两年与‘瑶瑶’网聊，不断被以各种理由要红包。

如今却被分手，对方还要求承担各种开支的事，发到了网上。

并且@了陈昂，添加上了歌曲《演员》这个关键词。

补充是因为听了这首《演员》，已经暂时冷静下来。。

想求陈昂与各位网友给点意见。

可他不知道的是，他这一个主动曝光，会引起多大的波澜。

……

另一头，曾经目睹过陈昂大发神威，大战一群纹身大汉的吃播小林。

此时正一边吃堪称豪华的宵夜，一边美滋滋的追着《唱作人》的综艺。

之前录下陈昂大战纹身大汉的视频，上了热搜，让她小小的火了一把，粉丝都增长20多万。

现在也算个小网红了，生活水平提升不少。

直至陈昂登场《演员》开唱。

小林已经连手里的澳龙，都忘记掰了。

直播间内，真实在线人数，已经突破1万人。

一看主播这个样，弹幕顿时就满天飞了。

“不是吧，又一个哑巴新娘，你说词啊，不说词你吃也行啊，你可是个吃播。”

“我滴妈，小林，你现在可是有几十万粉丝的人了，要点脸啊，你这表情，你不会是想舔屏吧。”

“不至于，不至于，小林，你也没吃东西，怎么还流口水了，犯花痴也不是这样犯的啊。”

“天啦，小林，我的女神你不能这样对着另一个男人流口水啊，你是吃播，得有骨气。”

“夭折了，大晚上的刷到吃播直播间，还看着这么漂亮一主播，对着另一个男人犯花痴，受不了了，都是男人，我广城小彦祖，到底差在哪里。”

……

小林继续犯着花痴，直至陈昂整首《演员》演唱完毕。

她才恋恋不舍的将视线移开，看着屏幕中的陈昂与宋倩，突然很是八卦的对着直播间问道：

“家人们，你们说一个唱《演员》，一个唱《真心日记》。”陈昂当年到底伸没伸舌头啊。

顿时，直播间里，弹幕起飞。

“正经人谁特么写日记啊，这波我站陈昂。”

“那可不一定，那可是宋倩啊，牡丹花下死做鬼也风流，我不信陈昂忍得住。”

“写出来的能叫真心话？我呸，恶心，我站陈昂。”

“这还用猜？他俩对战，谁赢我站谁，目前看来，陈昂优势太大了。”

“一看你们就没谈过恋爱，宋倩上台前明显哭过，妆都花的，哪怕补了，痕迹也很大，这个时间点，还能为什么哭，可不只能是陈昂的《演员》，戳她心窝子了吗？”

小林眼前一亮，把刚才的弹幕念了一遍，赞同道：

“集美所见略同，肯定是宋倩这个坏女人的诬陷，她可擅长演苦情戏了。”

说着，正想开始干饭。

就只见屏幕中，出现代替高小波补位的导师，赵星汉，他点评环节大声指责陈昂，说积怨已久，满身负能量，没有艺德。

还说网上传言，陈昂有岛国血统，才干这么多坏事，是根子上就坏了。

顿时，小林瞬间没了胃口，气都气饱了。

她把手中的大龙虾一拍，怒道：

“家人们，这个叫赵星汉的导师，好恶心啊，风言风语都敢在节目上，在导师点评环节说出来。”

“他不知道这样，要是一些观众当真了，会对陈昂产生多大影响吗？”

瞬时间，本来平静不少，准备看主播干饭的观众们，弹幕又开始刷了起来。

“赵星汉是高小波的手下，高小波被陈昂用《罗刹海市》骂，现在都住院去了，能不帮着领导高小波出气吗？”

“这话我都听着恶心，可赵星汉自己也说了，听的风言风语，能咋办？难不成还告他？”

“我看着也来气，还是姜欣导师仗义，直接骂赵星汉‘狗嘴里吐不出象牙，就回家啃骨头去。’爽啊，”

“小林，要我说，你这么生气，不如直接去陈昂老家调查一下不就行了，刚好也拍拍陈昂老家的美食。”

看着直播间里的弹幕，小林眼前一亮，当即狠狠的咬了一口龙虾肉，两边腮帮子鼓鼓的喊道：

“行，明天我就去陈昂老家拍。”

“我查过的，陈昂来自雁城，那可是整个华国，唯一一座抗战纪念城。”

“到时候录个视频，狠狠的打这个赵星汉的脸。”

……

月行中天，进入深夜。

‘上位区’中，录了一天节目的其他三人，早已各自回卧室睡去。

只有陈昂在码完《莫欺少年穷》的更新后，上传之后。

已经到了凌晨。

他打开手机一看。

一条很有热度的消息被推送了过来。

有人甚至还@了自己。

那条热搜，还挂上了歌曲《演员》的关键词。

和自己这么强的关联性，不由让陈昂，精神一震。

等看完当事人的自述，理清楚整个事件的来龙去脉。

陈昂不由自嘲的笑了笑，三四年以前，自己可不也是20岁吗？

也是真心对待，和自己一起从高中走入大学校园的周依曼的。

可结果呢？

“如果发哥还在就好了！对付这种渣女，万花丛中过的他，肯定有一万个注意。”陈昂这样想着。

但事实是没有如果，鞭长，莫及的发哥，已经去找他岛国叫深田的亲亲老婆了，此时怕是已经上了飞机。

他看着那个@陈昂求教的当事人微博账号。

直接给出了符合自己如今精神状态的回复。

“放下个人素质，享受缺德人生。”

“拒绝精神内耗，有事直接发疯。”

“与其委屈自己，不如为难别人。”

“爱上别人之前，首先学会爱己。”

----------------------------------------

第76章 听劝的梦猫，开始彻底疯狂，把‘瑶瑶’送去刑拘

中午，熬了夜的陈昂，才起身。

就只见江令仪穿着围裙，做好了一桌好菜，刚上完菜。

看见陈昂出了卧室，立马甜甜的笑道：

“陈昂哥哥，饿坏了吧，快洗漱一下，准备吃饭。”

“这么高兴？捡钱了？”陈昂呵呵一笑。

江令仪笑容更甚：

“多亏了陈昂哥哥，我的出场费已经打过来了。”

“等下午我就回家，让妈妈不要那么辛苦了。”

陈昂点了点头：

“我陪你去吧，一出来一个多月不见人，还莫名其妙成了我‘地球’公司的员工。”

“现在拿着钱回去，等下你妈妈，怕不是要认为我把你给拐卖了。”

“怎么会呢？陈昂哥哥是个好人。”江令仪笃定道。

“得，这刚醒就被发好人卡了。”陈昂有些无语，直接去洗漱了。

等洗漱完，一出来客厅。

才发现轩辕傲天，南宫柔已经动起了筷子，只有江令仪还在等着自己一起开饭。

陈昂大咧咧的坐下，却只见昨晚大叫‘渣男’，追杀自己的南宫柔，今天看自己的眼神，好像温柔了许多，看着自己也没再喊打喊杀。

“咋了？这是？”陈昂有些疑惑。

轩辕傲天见陈昂落座，一巴掌就拍在了陈昂肩膀上夸道：

“陈昂，你不愧是本主角看中要当小弟的人。”

“昨晚，你可是救了一条人命。”

“啥？”陈昂还以为自己没睡醒，我救了一条人命？

他诧异道：

“难道你昨晚想不开，要跳楼，我阻止你了？可我也没梦游习惯啊。”

轩辕傲天顿时停下了夹菜的筷子：

“什么跟什么，是梦猫，那个纯爱战士。”

“昨晚他把你的话，听进去了。”

“哪一句？爱上别人之前，首先学会爱己？”陈昂更是诧异了。

南宫柔轻轻一笑，接过话茬：

“是你劝他的话，他全部听进去了。”

“尤其是那句，‘拒绝精神内耗，有事直接发疯。’他干的最彻底。”

“梦猫疯了？”陈昂夹菜的手一顿，不会自己昨晚随手发的那几句对自己精神状态的概括，让自己吃上官司吧。

轩辕傲天哈哈大笑，拍了拍陈昂的肩膀：

“是那个渣女‘瑶瑶’疯了。”

“昨晚梦猫听了你的话，直接彻底疯狂。”

“先是去那个‘瑶瑶’家所在的小区，拉横幅，把事情全盘托出，连着对着他们家骂了两小时。”

“那个渣女‘瑶瑶’家，硬是没一个敢出来的。”

“这也不算疯吧，正常情绪发泄罢了，只不过那个‘瑶瑶’家，在小区名声算是臭了，估计得搬家了。”陈昂点了点头，夹了口菜。

“这当然不算疯！”轩辕傲天口气愈发兴奋道：

“那个梦猫骂累了，见‘瑶瑶’一家人当缩头乌龟。”

“直接报警，说自己遇上了杀猪盘，已经被人诈骗50万，现在还威胁要补偿。”

“搞不好是遇上了诈骗团伙。”

“卧槽！”这下陈昂也是惊了，忙问道：

“真疯了，他自述不是‘瑶瑶’要钱，他就给了吗？”

“还编出个诈骗团伙，他这是自爆卡车，报假警，不怕自己也弄进去了？”

一听这话，轩辕傲天就是一阵‘桀桀桀’的怪笑，像极了网络小说中的反派眉飞色舞的说道：

“不都说了，他彻底疯狂，还怕啥进局子啊。”

“警察一听已经诈骗50万，还准备继续威胁要钱，还杀猪盘，诈骗团伙。”

“这些词组合在一起，那不是送上门的集体三等功，甚至集体二等功吗？”

“直接就光速出警了，去了好几辆警车。”

“一到现场，看了胖猫的转账记录，再一问胖猫年纪才20岁，女的已经27了。”

“二话不说，冲进‘瑶瑶’家里，当着她家人的面，就把她和梦猫都带进局子里了。”

“结果你猜怎么着？”

听到这种精彩的八卦，陈昂已经彻底没心思吃饭了，顺着轩辕傲天的问题，忙问道：

“怎么着了？”

轩辕傲天仿佛说书人一般，拿着个最新款的水果手机当惊堂木，往桌上一拍。

丝毫不管那价值上万块的水果手机，被他这一拍，直接裂屏了，开怀大笑道：

“那个叫‘瑶瑶’的渣女的，不愧是版本T0，深知版本打法。”

“一进局子里面一哭，二闹，要不是局子里，没有绳子，白绫之类的估计都要上演上吊的戏码了，估计没少看后宫剧。”

“可警察是什么人啊，她这种小伎俩看多了，根本不为所动，就要审问。”

“结果，那个叫‘瑶瑶’的女的，直接反告梦猫强奸她，说还不止一次，受到了梦猫的胁迫。”

陈昂一愣，那可是版本T0，拿出的还是强奸这种大旗，他不由为梦猫有些担心的问道：

“卧槽，这不是恶人先告状，倒反天罡吗？”

“我记得梦猫自述，他和那个‘瑶瑶’现实中，没见过几面，更别说发生关系了，还强奸，无稽之谈啊。”

轩辕傲天说累了，开始喝水。

一旁看戏的南宫柔，接起了话头：

“倒反天罡这形容倒是没错，梦猫眼见那个‘瑶瑶’敢说他强奸，已经彻底疯狂的梦猫，所幸也不反驳了。”

“直接说那个‘瑶瑶’就是卖淫的，两年50万就是自己的嫖资。”

“反正解释不清，干脆直接拉着对方一起死，总好过自己一人吃亏来的好。”

陈昂已经麻了，他能想到梦猫疯，但没想到能这么疯。

真就与其委屈自己，不如为难别人了呗。

看着南宫柔脸上止不住的笑意，陈昂试探性的继续问道：

“南宫，既然你笑得这么开心，那应该是事情真相大白了吧？”

南宫柔一声娇笑：

“事情当然真相大白了，那个‘瑶瑶’经过警方调查，确实有案底，之前就确实卖过淫。”

“警方还从她的手机上，查出近期还有许多笔陌生转账记录，怀疑她最近还在卖淫，就是一顿审问。”

“结果，那个‘瑶瑶’真的还在卖淫，直接从传唤变刑拘了。”

而梦猫，从出生到现在酒店开房记录，都没有几次，还都是旅途酒店，干净的很，所有的转账记录，除了给‘瑶瑶’，就是给家人了。”

录了口供，现在已经出来了。

“逆天！这下‘瑶瑶’成自爆卡车了。”大受震撼的陈昂看着南宫柔那一脸幸灾乐祸的样子，又不由有了个小疑问，他疑惑的问道：

“南宫，你不是女同，讨厌渣男吗？怎么对‘瑶瑶’这个女的倒霉，也这么开心？”

南宫柔轻蔑一笑：

“我同等的歧视世界上的每一个渣男，渣女。”

“好吧！”陈昂点了点头，以为事情就这样结束了，正要继续干饭。

一旁已经喝完一瓶水，润完嗓子的轩辕傲天，又是一阵狂笑道：

“事情还没完呢。”

“还能更疯？”陈昂张大了嘴。

----------------------------------------

第77章 《陈昂，年轻人的第一位精神导师》

在陈昂无比讶异的目光中。

轩辕傲天，又开始滔滔不绝的讲了起来：

“话说那梦猫啊，不是上热搜了吗？

“一出局子，连夜在网上，发布着事件的进展。”

“不知道多少网友，熬夜追着事件进展。”

“毕竟电视剧还需要逻辑，现实不需要讲逻辑，这不比狗血电视剧燃多了？”

“他这一搞，无数网红和社会各界人士，纷纷下场，要帮他讨回公道。”

“那50万，绝对不能让这种渣女拿了。”

陈昂有些疑惑：

“可那个渣女‘瑶瑶’，不是已经被刑拘，在局子里被审问了吗？”

“还能如何？”

南宫柔轻笑着接过话茬：

“那是卖淫的是刑事，是‘瑶瑶’那个渣女，自己搞出来的事。”

“梦猫这个属于民事，属于被以感情为名义的情感诈骗了。”

“关注这件事的法律界人士不少。”

“今早，律师界大拿，那位有着法外狂徒张三之称的罗老师，都下场了，说愿意免费帮梦猫打这场官司。”

“还有不少法学院的正教授，甚至已经退休了的法官们，都纷纷跳出来，说愿意帮着免费打官司代理案件，不仅50万能要回来，还要让‘瑶瑶’赔偿精神损失费之类的。”

“他们都觉得这件事，或许会成为法治界的一个标杆案例，都想借此扬名。”

陈昂咂了咂舌：

“我嘞个大草！这下真的倒反天罡了，法外狂徒罗老师，那可是一言不合，把庭上敲锤的法官，都要送进去的狠人，他说要接，那指定没问题。”

“真想看看梦猫现在的精神状态。”

“到底是已经疯成什么样了。”

一直说话的江令仪，听到陈昂的话，直接将手机亮了亮：

“陈昂哥哥，梦猫现在就在抖音直播，他准备起诉‘瑶瑶’，正寻求社会各界帮助呢。”

“好像今天就要定一个章程出来。”

“啊？”这下陈昂、南宫柔，轩辕傲天，都不由的放下了碗筷。

江令仪见他们好奇，直接就手机投屏。

把梦猫直播的画面，给投屏到了电视上。

信号一接通。

梦猫那还有些稚嫩的声音就传了出来。

“感谢各界人士的关心，我梦猫真的在这里谢过大家了。”

“事情到了这一步，我绝对不会再退缩一步，已经找了罗老师整理资料，准备起诉了。”

“我坚持纯爱没错，错的是把用感情玩弄别人的渣女。”

说着，梦猫还站起身来，对着摄像头恭敬的鞠了一躬继续说道：

“再次感谢陈昂，要不是他的那首《演员》让我恢复理智，认清了渣女‘瑶瑶’的真面目。

“要不是他的劝导，让我幡然醒悟，我可能就这样被‘渣女’无声无息的玩弄死了。”

“放下个人素质，享受缺德人生。”

“拒绝精神内耗，有事直接发疯。”

“与其委屈自己，不如为难别人。”

“爱上别人之前，首先学会爱己。”

“这48字真言，以后就是我梦猫的人生信条了。”

“希望屏幕前的兄弟姐妹，叔叔阿姨们，再遇到我这种事。”

“以我梦猫为戒，直接硬刚上去。”

“相信警察叔叔，相信法律，不会放过那些坏人。”

……

而梦猫身后，从网上知道事情，连夜飞来广城的他的妈妈，姐姐，妹妹三人，早已哭成了泪人。

此时那位眼睛还红肿着的梦猫妈妈，也是走到摄像头前，对着摄像头鞠了一躬道：

“谢谢，我也谢谢那位陈昂，陈老师。”

“要不是他，我这孩子，昨天就没了，我家先生本就早亡，他要是再有个意外。”

“剩下我们娘仨，可怎么活啊。”

“我家大闺女，已经叫人定做了锦旗，等下做好了，立马就亲自给这位陈老师送过去。”

“他的大恩大德，我们一家记一辈子。”

‘上位区’中，陈昂整个人都不好了。

看着一家四口那一副‘感恩的心，感谢有你’的模样，更是整个人都麻了，主要是不好意思，他口中不由呢喃道：

“我又不是卖神油，你们送我锦旗干啥。”

“我还在节目组呢，也没个地方挂啊！”

“可他们来了，这种东西，又不可能不收吧。”

就在陈昂无语凝噎时。

轩辕傲天突然一声大叫，怪笑着喊道：

“陈昂，你上热搜了！”

“啥？”陈昂一愣，已经觉着够麻烦了的他，当即打开了微博。

只见热搜上面，明晃晃的挂着一条直接就写着自己名字的热搜。

《陈昂，年轻人的第一位精神导师》

----------------------------------------

第78章 精神病人都出院了，陈昂疯了

点进这条名为《陈昂，年轻人的第一个精神导师》的热搜。

陈昂整个人都麻了。

一名叫‘七伤拳宗师’的网友热评是：

“梦猫主打一个听劝，结果这一切不都好起来了吗？”

“遇上渣女就得发疯，哪怕两败俱伤，也比自己一个人输好得多。”

“我日子不好过了，那大家的日子也就都别过了，我赢不了，那大家就一起输。”

一名‘谁言人族无大帝’的网友热评是：

“不疯魔不成活，这种精神状态我觉得挺好。”

“生死看淡，不服就干，这才是真男人。”

“吾辈修士，何惧一战。”

……

一名叫‘鼠鼠我啊’的网友热评是：“与其委屈自己，不如为难别人。’

“懂了，这班是一点也加不了，今晚就准点下班。”

“要加班，让狗领导自己加去，他是一家之主，家里有事忙，不能加班。”

“那我还是祖国的未来的接班人，祖国的花朵呢，谁比谁更需要休息啊。”

……

一名叫‘研究牲’的网友热评是：“拒绝精神内耗，有事直接发疯。”

“我一个研究生分毛不赚，还得帮导师接孩子，帮他公司做事。”

“怎么不让我开灵车，去接他妈送葬呢？”

“明天我就撂挑子，敢逼我，直接就把他孩子送孤儿院去。”

“反正他爹妈不接送，不在乎，那当个孤儿也挺好。”

……

一名叫‘今天改名战狼’网友热评是：“‘爱人先爱己。’一点毛病没有。”

“本来我微信专一追我女神，嘘寒问暖，送礼物，女神偶尔回我一句，把我当鱼塘里的鱼来养。”

“现在我要倒反天罡，我微信同时聊100个女生，我把女神当鱼养，偶尔跟她发一句，不当舔狗了，我要当战狼。”

……

“怎么样，汗流浃背了吧！”南宫柔笑嘻嘻的看着陈昂刷着关于他的那条热搜，凑到身边来开起了玩笑。

陈昂摸了摸额头的冷汗，吐出一口浊气：

“何止啊，简直就是当代年轻人奇葩行为打大赏啊。”

“当代年轻人，精神状态堪忧啊。”

轩辕傲天夹了口菜，哈哈大笑：

“堪忧，陈昂，我看你倒是要堪忧了，等下梦猫一家子给你来送锦旗。”

“就真的有乐子看了。”

陈昂吧表情一僵：

“不至于吧，他们也就直播表达下感谢。”

“不会真弄出这么个不靠谱的事情来吧，我又不是医生，消防员之类.....”

“你怀疑当代人的精神状态？”轩辕傲天，一边扒拉着饭，一边嬉皮笑脸。

“我怀疑你的精神状态！”陈昂瞥了他一眼，没好气道。

也开始拿起筷子。

不管咋地，饭总要吃的，已今天已经少吃了一顿早餐了，这顿必须补回来。

也就在陈昂四人，吃完饭，正收拾碗筷时。

一道敲门声，突然响起。

“这时候谁来啊，你们邀请了朋友过来吗？”收拾着碗筷的陈昂，看向其余三人。

南宫柔与江令仪都摇了摇头。

只有轩辕傲天，一脸乐子人的模样，小跑着过去开了门。

这一开门，就只见一个中年妇女，以迅雷不及掩耳之势，抓住了他的手，一脸感恩的说道：

“陈老师，陈恩人呐，你可算是救了我一家子啊。”

“请受我一拜啊。”

说着就要屈身下拜。

本来想当乐子人的轩辕傲天，当即脑子就宕机了。

你特么怎么救你一家的恩人都能认错呢？

他皱了皱眉，双手稍稍用力，阻止了中年妇女下拜的动作，脸上有些尴尬，嘴角扯了扯，：

“你认错人了，本主角不是陈昂。”

“正主在那呢！”

说着，指了指还在收拾碗筷的陈昂。

这下陈昂人都麻了，眼见站在门口的梦猫妈妈朝着自己看了过来。

连忙放下手中的碗筷。

大步走上前去，还没等梦猫妈妈下拜，已经先用手扶住了对方，忙道：

“使不得，使不得，我就说些该说的话罢了。”

“梦猫关注了我，也看我的节目支持我，劝自己的粉丝走正途，是我们艺人应该做得。”

“您也别叫我恩人了，听着怪让人不好意思的。”

说完。

陈昂这才发现，整个门口已经站满了人。

都是《唱作人》节目组的工作人员，想必是收到消息都来看热闹了。

毕竟，听说过给医院送锦旗的，给消防，公安送锦旗的。

哪怕给卖神油的送锦旗的也有。

可给综艺节目里的某个明星送锦旗的，那可是开天辟地头一回。

甚至，陈昂看见了带着灰色贝雷帽，双手抱胸，一脸不苟言笑的导演张驰，也在围观的人群中。

还有那个‘没有人比我更懂八卦’的导演助理，林子柒，她的眼里，已经满是八卦之火了。

得嘞，有她在，自己这事，用不了半天，整个节目组，甚至整座大楼的人，都得知道这事。

梦猫妈妈，见陈昂坚持，也就不再执意下拜。

反而是朝着跟在她后面的三个孩子喊道：还不把锦旗给陈老师抬过来。

“抬？”陈昂一愣，一面锦旗还用得着抬？

正想发问，就只见梦猫与他的姐姐妹妹，共同抬着一个框走进了上位区。

梦猫妈妈一脸和善的说道：

“救人一命胜造七级浮屠，我们也不是忘恩负义的人，这些锦旗您收着。”

“以后但凡有什么事，用得上我们一家子，只管开口。”

陈昂已经彻底麻了，看着那一筐的锦旗，随手拿起一面。

上面写着《妙手回春》四个大字。

再拿起一面，上面写着《悬壶济世》四个大字。

继续抄起一面，上面赫然写着《医学奇迹》。

不死心的陈昂最后抄起一面，上面竟然写着《精神病人，都出院了》

“卧槽，这特么是什么些鬼？”陈昂整个人都傻掉了。

站在陈昂身后的轩辕傲天，已经笑出猪叫声，一边笑一边还拍着大腿怪叫道：

“哈哈哈哈哈哈哈，陈昂，本主角跟你相处有段时间了。”

“竟没发现，你还是个隐藏的神农啊，《医学奇迹》？你是要笑死本主角，好继承本主角的花呗吗？”

南宫柔也毫不掩饰的笑出声来，装出一副弱不禁风的样子，调笑道：

“哎呀，奴家最近胸口总是闷得慌，陈大夫，哦不，陈神医，你能帮奴家好好瞧瞧吗？”

最为乖巧的江令仪，小脸憋得通红，又忍不住笑意，又怕陈昂恼羞成怒。

门口一众《唱作人》节目组的工作人员，都快笑岔气了，整个‘上位区’附近，都充满了快活的空气，还不时传出一道道明显不正经的讨论声。

“哈哈哈，快笑死我了，陈昂不愧是咱们节目的收视率担当啊。”

“可不是吗，你瞅瞅，这没录节目，都能整个这么大的活，我愿称之为《先天整活圣体。》”

“要不怎么说只有取错的名字，没有叫错的外号呢，《年轻人的第一个精神导师》跟你开玩笑的，瞅瞅这精神状态，多精神啊。”

“你这个精神，是精神病的那个精神吗……”

梦猫妈妈，这时也反应过来，看着周围人的爆笑，也知道是闹笑话了。

没好气的用手指，戳了戳自己大女儿的脑袋，埋怨道：

“美美，你怎么跟做锦旗的店家说的，怎么会这些字呢？”

梦猫姐姐，也是有些尴尬，看着周围人的爆笑，有些怯怯的回答道：

“妈，我跟店家说做锦旗是为了感谢救我弟弟的人。”

“店家问我，具体是怎么救的，我说治好了我弟弟的精神，让他放弃轻生的想法了。”

“没想……没想到那个店家把陈老师，当成精神病院的大夫了”

她这一说，众人的笑声更加大了。

陈昂也更加尴尬，手里拿着那面《精神病人，都出院了》的锦旗，放下也不是，拿着也不是。

那叫一个左右为难。

梦猫妈妈，也是恨铁不成钢的又戳了戳梦猫接接单头：“你呀！多大的人了，办事还这么不靠谱。”

说着，又一脸诚恳的看向手拿《精神病人，都出院了》锦旗的陈昂，低着头，很是歉意的说道：

“陈老师，要不退回去，让店家换换？”

陈昂嘴角扯了扯，看着已经笑得前仰后合，乐的合不拢嘴的众人。

他叹了口气，不管怎么搞，也只会让自己更加社死，只得苦口婆心的对着梦猫妈妈劝道：

“阿姨，别折腾了，我觉得这些锦旗都挺好的。”

“你们的好意，我也收了，你们的心意，我也领了。”

“连夜赶来广城，还是尽早休息吧，梦猫也是，昨晚在局子里，今天又直播。”

“身体为重，注意身体啊。”

“啊，对，陈老师说的有道理！”一旁秒懂陈昂意思的梦猫赶紧接话，说着又指了指外面，围着的工作人员，也是劝道：

“妈，人家陈老师录节目呢，咱们在待久了，影响不好。”

“你们连夜飞过来，也没休息，我也从昨晚战斗到现在没睡过觉呢。”

“再说了，我就在广城，陈老师也在广城，来日方长。”

“只要陈老师用得上我，我分分钟就能赶到，还怕没报恩的机会吗？”

梦猫妈妈看了看梦猫脸上的黑眼圈，有些心疼的点了点头：

“那好吧，陈老师，再见！有用得上我们的，只管找梦猫，我们全家一定支持你。”

陈昂如释重负的松了口气，连忙挥手：

“阿姨再见，两位姐姐妹妹再见，还有梦猫，记得男子汉大丈夫的，以后可不能这样不把生命当回事了。”

“你还有爱你的妈妈，姐姐，妹妹呢。”

梦猫很是阳光的挥了挥手：

“记住了，陈老师，你是我的精神导师。”

“明天我就把你的画像，还有你的经典语录刻上，放我直播间最显眼的位置。”

“时时警醒自己。”

“……”陈昂又是无语。

目送梦猫一家四口远去。

已经笑得脸都僵了的节目组众人，笑声终于小了些。

一向严肃的张驰，看着陈昂拿着的那面《精神病人，都出院了》的锦旗，也有点绷不住，难得的开起了玩笑：

“我说陈昂，陈大夫，你这到底是个什么《医学奇迹》的医术，能给我们大伙说说不。”

已经受够了社死的陈昂怒视张驰，你这么个浓眉大眼的直男，怎么也学会了开玩笑？

笑得前仰后合的轩辕傲天，扯着嗓子大喊道：

“不会是《精神病人，都出院了，大夫疯了》了已病换病疗法吧。”

“陈昂，我看你现在的精神状态，有点堪忧啊。”

顿时，又是一阵爆笑声起。

笑得眼泪都掉出来，‘没有人比我更懂八卦’的导演助理，林子柒，一边笑着，一边断断续续说出了她的看法：

“我倒觉得，陈大夫用的是用‘话疗’的方式给人治疗的。”

“你看，网上聊了几句，这不就把梦猫治好了。”

“用谈话的方式，进行治疗，这个就叫‘话疗’。”

----------------------------------------

第79章 江令仪，站起来，不许跪，我也不值得你跪

在社死的氛围中，在轩辕傲天与南宫若不断的玩笑中。

陈昂的精神状态，在疯癫与正常之中，持续了一下午。

直至，下午6点。

江令仪说自己的妈妈此时应该下班了。

要回家去看妈妈了。

陈昂才终于恢复了正常。

先去超市买了些菜。

等跟着江令仪走进一个小巷子，回到她与她母亲的住处。

陈昂这才明白，江令仪为什么要为了节省开支。

而选择住在节目组，一个月多月，都没回来了。

看着仿佛上世纪一般的小区，四处透露着一股陈旧气息的墙面。

还有空中乱搭着的电线，以及只有楼梯居民楼。

无一不说明着住在这间房子里主人生活的艰难。

直至跟着江令仪，走到了她家门口的陈昂，看着她家那道薄薄的铁门，还有那门上的锈迹，再也忍不住的问道。

“你好歹也是《星榜》四线明星啊，怎么会搞成这个样子了？”

一听这话，坐在沙发上的江令仪，紧张的将衣角捏来捏去，犹豫半晌，才有些艰难的说道：

“江大海他……”

可话刚出口，隔音效果极差的房子呢，突然传出几声剧烈的咳嗽声。

江令仪的脸色顿时就紧张了起来。

她手忙脚乱的的在包里翻找着钥匙，可越急，就越乱。

她索性将包里的东西，全部丢到地下，翻找起来。

陈昂见她焦急成这样，眉头一皱，也知道肯定是出大问题了。

他退后几步，借着力，一脚就踹在铁门上。

铁门没事，铁门后那老旧的锁，被踹掉了。

门开了。

还在地上翻找钥匙的江令仪，一见门开了，将手上的东西一丢，就什么也不顾的就跑进房间。

陈昂也跟着走了进去。

只见屋子里，一个江令仪正抱着一个中年女人。

看那中年女人的模样，明明才40来岁，却一脸的沧桑，好似饱经风霜一般。

她穿着一身清洁工常见的制服，上面还写着‘环卫’两个字。

好像刚回到家，还没来得及换衣服。

此时正极为艰难的呼吸着，满脸通红，憋得极为难受的样子。

好像是呼吸系统，出了大问题。

看着还在那不断喊着‘妈’，已经急的快要哭出来的江令仪，陈昂冷静的喊道：

“令仪，你妈做清洁工作，可能是灰尘接触多了，肺出现了问题。”

“现在呼吸困难，快叫救护车。”

江令仪明显是吓到了。

有些手忙脚乱的拿起电话，接通120，说了情况与地址。

陈昂正背起江令仪母亲，正想往外走。

突然，一道灵光在脑海闪过。

“对了，物品栏，上次好像抽到过一个能改善呼吸系统疾病的消耗品。”

想到这，看着脸已经开始涨红的江令仪母亲。

一见情况如此紧急，陈昂毫不犹豫打开了物品栏。

【通气散（中），服用后，可中等程度改善呼吸系统疾病。】

看了眼介绍，陈昂直接将它拿出。

说是散，其实是一个瓷瓶，打开塞子后，里面装着10粒黑不溜秋的圆形丹药。

陈昂也顾不得许多了，他相信系统的介绍，直接对着江令仪喊道：

“令仪，弄点水来。”

“好，好……”完全陷入慌乱的江令仪一听陈昂开口。

仿佛找到主心骨一般，连忙端来了一杯水。

陈昂掐着江令仪母亲的嘴巴，将一颗通气散给她塞了进去，再用水灌下。

【通气散（中），使用效果1/10。】

一道系统提示音响起。

陈昂盯着江令仪母亲，只见她脸上的潮红，慢慢退去。

这才松了口气，系统出品，果然必属精品，见效的这么快。

“令仪，别哭，妈妈没事，没事了。”江令仪母亲看着扑在自己身上，已哭成泪人的江令仪，轻声呼唤。

“妈！”江令仪擦干眼泪，在母亲的脸上摸了摸，感受着母亲那已经渐渐变平稳的呼吸。

终于是放下了一颗悬着的心。

她回过头来，立马就跪在了地上，带着股哭腔说道：

“陈昂哥哥，谢谢，谢谢你救了我妈妈，要是没有你，我真的不知道该怎么办了。”

“我什么都没有，你却帮了我这么多，我真的不知道怎么感谢你了。”

“对了，我刚结算了40万出场费，全转给你吧。”

她急促的说着，像极了一个无助的小孩，完全乱了阵脚，已经有些口不择言。

刚才母亲呼吸困难的一幕，着实给她吓坏了。

已经没了父亲的她，如果再失去母亲。

她完全不敢想象自己的世界会是什么样的。

一见她这样，陈昂突然变得正色起来。

一把就将跪在自己面前的江令仪，给扶了起来，严肃的说道：

“站起来，不许跪！”

“你那个没一点良心的爹江大海，我都已经帮你起诉，就等开庭了，他不值得你跪。”

“现在没人值得你跪。”

说着，陈昂指了指自己，很是认真的继续说道：

“我，也不值得你跪。”

“我……”被扶起来的江令仪，满脸踌躇，像是个做错事的孩子。

“我什么我，就按照我说的来！”陈昂用命令式的口吻说道。

此时，江令仪母亲，呼吸已经平稳下来，她有些虚弱的说道：

“陈昂，陈总是吧。”

“令仪已经跟我打电话说过你的事了。”

“不仅帮她逼问江大海那个混蛋，恢复了她的清白。”

“还帮她写歌，帮她要到了出场费。”

“我们娘俩，是真的不知道怎么感谢你才好了。”

说着，又有了起身要跪的动作。

陈昂一见这情况，人都麻了，怎么又来这一套啊，这对母女还真是。

她连忙将江令仪母亲扶住，一脸苦笑道：

“阿姨，我和令仪是朋友，您这样我可是要折寿的啊。”

“逼问江大海，纯属看不惯这种畜生父亲。”

“帮令仪写歌，其实是为了出专辑，帮我自己赚钱。”

“不瞒您说，我身上还背着巨债呢，就等令仪的专辑发售，帮我还债呢。”

“可是。”江令仪母亲还有些犹豫，老实了一辈子的她，最怕欠人情。

恢复了些许平静的江令仪安慰起了母亲：

“妈，我现在就是陈昂哥哥的员工，来日方长，他的恩情我总有机会还的。”

说着，他又看向陈昂手中的药瓶，讶异的问道：

“陈昂哥哥，你这个药是去哪家医院配的啊。”

“效果这么好，我想现在就带我妈妈那家医院治病。”

“我难道还能跟你说，系统出品，必属精品？”陈昂心里一阵腹诽，只得随口胡诌道：

“我小时候也是肺不好，老咳嗽。”

“遇到过一个云游道士，给了我一个方子，按照上面的方法，弄了药吃了后，就好转了。”

说着，想着自己身边的亲朋好友，也就江令仪妈妈有这种呼吸系统疾病。

索性直接将药瓶递了过去，继续说道：

“诺，这就是那个药，还有9颗，您每3天吃一颗，一个月后，应该会好转很多的。”

“放心，都是一些常见药材配的，我自己熬成的，不值几个钱的。”

江令仪母亲接过通气散，满脸感激道：

“陈总，你帮我们家这么多，现在还把这么珍贵的药送我。”

“我……我真是……”

陈昂轻轻一笑，做了一个打住的手势：

“阿姨，江令仪是我的员工。”

“当老板的嘛，有能力帮员工的家人，帮一帮，也是正常事。”

“这样员工才能没有后顾之忧，专心为我工作嘛。”

“什么谢不谢的，说多了伤情分。”

说着，陈昂又看了看这破旧的房子。

还有楼挨着楼，几乎没有绿化的居民区，他继续说道：

“不过您清洁工这份工作是不能再干了，免得再次诱发这个病。”

“这边居住环境也差了些，绿化也几乎没有。”

“你们要不搬到我租住的小区去吧，那里空气质量好，而且我跟房东关系也好。”

“要有点什么事相互之间也能有个照应。”

陈昂一条条的说着，江令仪母亲一次次的点头。

这时，一旁已经完全稳定了情绪，恢复理智的江令仪。

看着陈昂递给母亲的药。

想着当时药到病除《医学奇迹》般的疗效，还有他口中常见药材，自己熬的药的说法。

不由惊讶道：

“陈昂哥哥，原来你真的会医术啊，疗效还这么的好。”

“《医学奇迹》真的一点都没错。”

瞬间，中午那被送锦旗，好不容易忘却的社死场面再次闪回。

陈昂的脸，瞬间就黑了下去，他怒道：

“江令仪！”

“你不说话，没人把你当哑巴！”

----------------------------------------

第80章 企鹅音乐三巨头，来了！

时间悄然而逝。

转眼已是6月的最后一天。

今天是《唱作人》第6期的录制日，也是由联邦发布的《星榜》结算的日子。

过了0点，新一期的《星榜》就将发布。

此时的唱作人公共休息室内，已经聚集了6名唱作人。

陈昂拿着手机，正看着微信消息。

是兵哥发来的。

“昂子，我在这边和繁星珠宝公司签投资协议的事，进行的很顺利。

“拍摄《疯狂的石头》资金，在那位大小姐王雪的干涉下，一路绿灯，1500万，前两天已经打进剧组的公共账户了。”

“剧组我也已经组建完成，这个电影没什么大场面，多场景，预计拍摄周期在一个月左右。

“给你留了个，三伙盗窃翡翠势力中，小偷三人组里那个叫‘‘黑皮’的角色，你的戏份估计一周之内就能拍好。’”

一段消息发完。

还补了张图片。

是一张《疯狂的石头》剧组的大合照。

站在中心C位的，赫然是青春靓丽的大小姐王雪。

身为导演的兵哥，也只能靠边站。

“果然，有钱就是爷，就是不知道兵哥给王雪安排了个什么角色。”陈昂低声一笑，想了想，又给兵哥回复道：

“今天录完节目，我连夜赶过去吧。”

发完，兵哥只是简单的回了一个OK的表情。

陈昂见状，放下了手机，现在兵哥应该正忙着呢，毕竟按照剧本，《疯狂的石头》前期拍摄，就是主要在晚间。

拍摄守卫翡翠的保安队长带领手下，布控翡翠展览馆的戏。

正想着呢，突然休息室的门被推开。

今天穿着一身校服，的江令仪走了进来。

她上半身穿着绣了学校校徽的白色衬衣，下半身穿着黑色百褶裙搭配黑色长筒袜，脚下是一双小白鞋。

风尘仆仆的样子，活像个快迟到了，赶着去上学的学生。

打扮的极为朴素。

一见她这个打扮，连败在江令仪手上三场周依曼，非常看不顺眼的冷哼了声：

“不是装可怜，就是装嫩。”

“今天还把校服穿起来了，今天是要唱儿歌吗？”

她的声音不大，可在这安静的唱作人公共休息室内。

哪怕已经刻意压低了声音，可在场所有人却都听得一清二楚。

陈昂神色莫名的看了周依曼一眼，根本不惯着她，轻声笑道：

“令仪今年才20岁，要不是因为入了娱乐圈，现在就该还在上学。”

“上学的年纪，穿个校服又怎么了？”

“不像某些个人，在令仪这个20岁的年纪时，老想着单飞，傍上大娱乐公司，穿的乱七八糟不说，还浓妆艳抹，心理也是扭曲的很，阴谋诡计，没有一点学生的单纯。”

周依曼自然知道陈昂话里的意思，是在指责自己20岁时，背叛陷害他，傍大公司天娱的事。

正想狡辩一下。

轩辕傲天看着周依曼那一身将身材曲线完全勾勒的紧身装，再看她脸上的浓妆，不屑的笑了笑，配合着陈昂直接唱起了双簧：

“谁说不是呢，人家周敦颐都在《爱莲说》上写了，出淤泥而不染，濯清涟而不妖才是上品。”

“现在某些人啊，以为穿的衣服贵，用的化妆品贵就是好。”

“还真应了陈昂你《罗刹海市》里的那句‘勾栏从来扮高雅，自古公公好威名。’

“越缺什么，就越想显摆什么。”

就连一向柔弱示人的江令仪，此时也不再忍让，眼神直视周依曼，认真的说道：

“依曼姐姐，我穿学生装，自然是有我的用意在，大家都是艺人，是歌手，自然想把最适合，最好的一面呈现给观众。

“我唱不唱儿歌，也不是你能说的。”

“真对我有意见，不妨直说，我等下选你对战就是，咱们舞台上见真章。”

“你……你们三个……”周依曼也没想到，自己随口一说，竟然被三个人连着怼，她指着江令仪寒声道：

“我还怕了你这么个小丫头片子不成。”

“今天我就让你看看，什么叫真正的民族风。”

见她这样，陈昂呵呵一笑：

“别成《民族疯》就好了。”

江令仪也是甜甜的笑了笑，对着周依曼介绍道：

“要是成民族疯了，依曼姐姐，你也别害怕。”

“陈昂哥哥可是医术高超，前些日子还有人送他《医学奇迹》，《精神病人，都出院了》的锦旗呢。”

这下周依曼还没反应过来。

同在上位区，见证了送锦旗一幕的轩辕傲天和南宫柔直接绷不住了，放声大笑。

看过热闹的摄制组小哥，也是憋笑憋得通红。

陈昂立马站起身了，给了江令仪一个板栗，这丫头怎么越来越蔫坏了呢，之前不是这样的啊。

要说近朱者赤，近墨者黑的话，那自己不说伟光正，那也绝对是个社会主义好青年，祖国未来的接班人。

这样想着，陈昂又看向狂笑两人，忍不住暗道：

“肯定是跟轩辕傲天这个中二病，还有南宫柔这个死女同混久了，被带坏了。”

“跟我肯定没有一毛钱关系。”

在心里把自己摘干净后，陈昂看着被自己一个板栗暴击，还在揉着头的江令仪，正经的询问道：

“家里的事处理的怎么样了，阿姨还好吗？”

一听这话，江令仪的表情也变得正经起来，很是感激的说道：

“我带妈妈去正规的三甲医院检查了，是尘肺病，但吃了陈昂哥哥你的那个药之后情况已经好了些。”

“听你的话，妈妈三天后又吃了一颗，再去检查，检查结果又好了些。”

“估计吃完整瓶，不说彻底痊愈，但至少不会影响生命安全和生活质量了。”

“我也劝妈妈放弃了清洁工的工作，搬到陈昂哥哥你住的那个小区了。”

“房东小姐人很好，听说陈昂哥哥你介绍来的，找了个离绿化最近的房。

“看妈妈没了工作，还贴心给了个抄录水电，算账收租的工作，妈妈闲不住也就答应了。”

“这样啊！”陈昂点了点头，可想起房东罗慧敏那一喊收租，全体住户瑟瑟发抖的霸气样子，又不由有些感叹道：

“以后阿姨代收房租了，那岂不是听不到敏姐的‘河东狮吼’了？”

“什么河东狮吼？”江令仪有些诧异。

陈昂正想跟她说说，她口中‘人很好’的房东小姐，那毒舌的一面。

突然，一道推门声传来。

此时加上已经从家里赶回来的江令仪，休息室内已经坐了7个人。

来的，只可能是这一场，代替淘汰的王大发，发哥位置，新补位的唱作人了。

“会是谁呢？”在场7人，都不由看过去。

随着门被推开，光线照进来。

照出一个脸上的表情很是温柔，一副邻家大哥哥模样的，阳光开朗大男孩的脸。

“天明？”不少唱作人都发出了惊呼。

连带着陈昂，都不由自主的喊出了这个名字：

“情歌王子天明，唯一一个仅靠着青春情歌，这一个小类别音乐登上《星榜》二线明星榜的男歌手。”

“他与其他两位同样唱‘青春情歌’的歌手，并称为企鹅音乐三巨头。”

“而他，是三巨头中唯一的《星榜》二线明星，虽然排在末尾，可其他两位，都只是《星榜》三线明星前列罢了。”

“更重要的是，他来自星途娱乐，就是导师高小波，赵星汉的那个星途娱乐。”

----------------------------------------

第81章 阳光开朗大男孩

不得不说，在哪个世界，‘青春情歌’都有一定受众。

尤其的对于初高中的学生来说。

这次哪怕没有世家出身，消息渠道极多的南宫柔的介绍。

陈昂也能一眼就认出，这个新补位的情歌王子的原因在于。

无他，高中时这位情歌王子天明的的歌，已经在校园里杀疯了。

想不听都难，学校广播室天天放就不说了。

周依曼，还有兵哥的妻子唐静，都是‘天明’的粉丝。

甚至用不多的零花钱，买过他的专辑。

没事就把他的歌放出来听。

此时，观众席上，看着新补位的唱作人也是发出一阵阵惊呼。

“竟然是天明，我可是他的十年老粉了，出了多少首好情歌啊。”

“是啊，一个学姐，让天明为她写出了多少首经典情歌，简直就是世间最痴情啊。”

“可惜自古空情多余恨，此恨绵绵无绝期啊，落花无情，奈何流水有意。”

“哥们，那特么是两首诗拼凑的，应该是我将像心比明月，奈何明月照沟渠。”

“也许是得不到的才永远在骚动吧，一晃天明写歌也十多年了，他也三十岁了，就是因为这股骚动才有着近乎无限的创作动力吧。”

……

唱作人公共休息室呢，随着天明自我介绍完，周依曼这个死忠粉，甚至上去求了个天明的签名。

天明笑着签完名字，又和众位唱作人打完招呼后。

他径直的就走到了陈昂面前，一副阳光大男孩的样子，很是平静的说道：

“陈昂，本来以我现在的身份，是已经是完全不用上这类竞技性音乐节目了。”

“不过，高小波是我领导，赵星汉是我哥们，我刚出道加入星途时，他们都给过不小的帮助。”

“所以，我今天来了，专为你而来。”

“哦？”陈昂轻轻一笑，他可不像周依曼那般对天明有什么偶像滤镜，直接了当的询问道：

“那天明，你是要挑战我吗？”

天明放声大笑，仿佛听到了天大的笑话。

极为阳光脸上，绽放的笑容不知要迷倒多少无知少女，可正当他想好好嘲笑一番陈昂时。

本来就对所有人都关注他一个，抢了自己主角风头的轩辕傲天就极为不爽了。

陈昂那将来必定是自己的小弟，抢抢风头也是为自己这个主角脸上添光。

可这天明算个什么东西？

他金色的长发飘飘，眼神桀骜的看着还搁那笑个没完的天明，直接开喷：

“哎，那个叫天明的，快别笑了，你特么一个公鸭嗓，还笑个没完的，知道的是在录节目，不知道的还以为搁这养鸭子的。”

“本主角在学校里，最讨厌听的就是你的歌了，高中时，为了这事，我还和广播室的人干了一架，让他们别放你的歌了。”

“现在本主角都上大学了，你特么也是过了30岁的老男人了，怎么还搁着装邻家大哥哥。”

“粉丝叫你阳光大男孩，你也真敢认啊？”

“你是能守住大吴江土，还是能当江东铁壁啊。”

“难不成你也会古锭刀加酒火杀，一刀干的敌人大败而归？”

轩辕傲天这一顿口腔体操，直接把整个休息室还有观众席上看着大屏幕的观众们都给惊呆了。

陈昂没绷住，直接笑出声来，对着轩辕傲天伸出了个大拇指：

“不愧是你，最强嘴替。”

其实陈昂对于这个所谓的情歌王子，也是无感的。

在普通的初高中生看来，天明对学姐的痴情，从高中追寻学学姐的脚步到大学里，再如今过了30岁，十几年不变心，坚持为她写歌，是痴情，让人感动。

可在两世为人的陈昂看来，这不纯纯舔狗吗？

人学姐不搭理你，你就一个劲的以人家为原型写歌，经过别人同意了吗，就写？

人家学姐不搭理，也是对的，没上法院告你骚扰，已经是很给面子了。

当年的家里还开着煤矿，小小年纪就已经见识不凡的兵哥，跟陈昂的想法不谋而合。

什么情歌王子，舔狗之王罢了。

当然，这些话，陈昂也没说出来。

毕竟，看样子这个天明也算个体面人，是来针对自己的，上来就挑明了。

至少这份敢作敢当，光明正大，比躲在暗处使阴谋诡计的周依曼和刘昌，好太多了。

他体面，陈昂自然也体面。

天明看着对着自己一顿口腔体操的轩辕傲天，眉头微皱。

作为在南方娱乐圈混了十几年的娱乐圈老炮，世家轩辕家他自然是知道的。

别说自己一个《星榜》二线，哪怕星途娱乐上去碰一碰，估计也只是碰瓷。

他冷冷的说道：

“轩辕家的长辈，也是该管教管教你了，尤其是你这张嘴！”

轩辕傲天一听这话，当时就乐了，他一副乐子人的模样戏谑道：

“你的意思，你觉得我轩辕家的老登们没教好我？轩辕家德不配位？”

“那要不你去把我们家主轩辕铭那个老登拉下来，南方艺术学院的校长你来当吧。”

“正好，我上次拿戒指去收他当器灵，这个老登竟说些什么‘成何体统，倒反天罡。’

“还敢拿扫帚赶本主角走，当着全校师生面，让本主角好没面子，本主角也早就看轩辕铭这个老登不爽了，你麻溜去把他拉下来，本主角给你加油助威。”

一听轩辕铭这三个字，天明明显愣了下，有些慌张加小害怕的他，当即就转过身去，岔开话题，看向陈昂说道：

“不是挑战，是教训，让你知道知道什么叫天高地厚。”

“别以为拿出几首还行的歌，赢了几场，尾巴就翘到天上去。”

“哦？”陈昂呵呵一笑：

“是吗？那就得看看你为情歌王子的实力了。”

“哦，对了，再告诉你一个消息，我今天唱得曲目叫《起风了》，也是一首青春情歌。”

“找死！”天明不屑一笑。

在青春情歌这个小众分类，自己敢说第二，谁敢说第一。

哪怕企鹅音乐三巨头中，其他两位与自己并称的也一样，毕竟，自己是《星榜》二线，他们两个都是《星榜》三线。

《星榜》的排名，已经说明了一切。

就在这时，机器人阿蒙的声音突然响起。

“本轮8名唱作人已经来齐，现在进入demo试唱环节。’

“先行进行试唱的唱作人，可优先挑选本轮对手。”

----------------------------------------

第82章 勾栏听曲的‘音乐诗人’

听着阿蒙的提示。

陈昂与天明相视一眼。

都没起身。

反正已经决定互为对手了，谁先那不都一样？

其他六名唱作人都互相看了看对方，就在轩辕傲天要起身时。

江令仪抢先一步站起身来笑着说道：

“傲天，既然陈昂哥哥挑了偶像，我就挑那位偶像的粉丝吧。”

说着看了眼得到天明签名，正高兴着的周依曼。

轩辕傲天止住了想起身的动作，笑道：

“有意思，有意思。”

江令仪走进录音室，站在话筒前，一股子属于青春独有的活力，让不少观众眼前一亮。

随着一阵轻柔的前奏响起。

她轻声说道：

“今天我要带来的歌曲是，《MOM》。”

“送给我的妈妈。”

随着前奏落下，江令仪用rap的方式，轻声哼唱起来：

“我停在校门口。”

“新修的那条便利店街道上。”

“人来人往。”

“和我童年看到的都不一样。”

“门卫叔叔不笑了。“

“他说他可能老了。”

“路上遇到我的班主任。”

“他说我长大了。”

录音室外，周依曼看着在那用rap的方式，轻声哼唱着的江令仪。

不由笑出声来。

就这？歌词平平无奇，旋律简单，最关键她江令仪竟然放弃了最擅长的流行唱法，唱起了rap。

而且从这一段看来，简直有点数来宝的感觉。

这不是送人头吗？装可怜，装嫩这回装成煞笔了吧。

就在她心情爽的要笑出来时。

江令仪已经唱完一小段demo，走出了录音室。

周依曼再也绷不住了，看着回到座位，坐在自己旁边的江令仪，失笑道：

“小丫头，你要是就刚才表现出来的水平。”

“等下对战，观众们都要怀疑你是不是收钱，打假赛了。”

江令仪表情不变，沉默不语。

既然想引周依曼上钩，示敌以弱，再在舞台上给她一个大暴击，才能伤害最大化，

周依曼见她如此，还以为她怕了，笑得更加放肆了。

轩辕傲天第二个起身，径直走到天明身边，撇了撇嘴道：

“这里面所有唱作人，本主角最讨厌的就是你，但既然你是来找陈昂事的，本主角就放你一马，自然有陈昂教训你。”

说着，又走到刘昌面前，满是桀骜的说道：

“陈昂是本主角第一个看上的小弟，你之前害过他，就等于害过本主角了，今天本主角找你。”

“你不是老喜欢装文化人，号称什么‘旋律骑士’，有风度，老好人，动不动感恩挂嘴边吗？”

“今天本主角要唱的歌，没什么主题，就是看那个死太监总管白也，老说什么‘勾栏听曲，要请假。’心想有什么更新小说更重要的。”

“就也去勾栏听了一回曲，花了我八千，还随手写了首歌。”

“就拿本主角这首随性写的歌，让你瞧瞧什么叫，‘音乐诗人。”

说着，就径直走进了录音室。

随着伴奏响起。

轩辕傲天一脸骄傲的说道：

“今天本主角要唱的歌就叫《勾栏听曲》。”

“太鼓声起舞樱花。”

“和扇伴儒雅。”

“萧瑟琵琶共尺八。”

“ 异乡听唢呐。”

“一曲相思霜染发。”

“难握住的沙。”

“那一夜八千如塞翁失马。”

“玉杯清酒品抹茶。”

“在富士山下。”

“渡江明月映彩霞。”

“血染红了甲。”

“到最后弦断音哑。”

“记忆埋葬你美玉无瑕。”

……

“扶桑夜等艺伎……”

说是唱demo，可轩辕傲天一口气连第一段副歌都唱完了，都还没有停下来的意思。

录音室外，被轩辕傲天打定主意要选做对手的刘昌，整个人都傻掉了。

‘渡江明月映彩霞，你特么搁着写诗呢？’

陈昂也麻了，当时请假三天，没更新《莫欺少年穷》，完全是因为要坐飞机去山城找投资。

所谓‘勾栏听曲，请假三天。’完全是玩梗而已。

没想到轩辕傲天竟然当真了，还‘太鼓声起舞樱花，还‘玉杯清酒品抹茶，在富士山下’。

最关键的是还‘扶桑夜等艺伎。’

合着这小子几天不在上位区，是跑岛国去听最纯正的‘勾栏听曲’了。

就在陈昂为轩辕傲天的神级操作，大感震惊中。

他已经像个斗赢了的公鸡一般，昂首挺胸的走出了录音室。

陈昂试探性的问道：“你真去岛国勾栏听曲了？”

“当然去了，不然我这首《勾栏听曲》怎么来的？”轩辕很是骄傲的回道。

旁边一个个唱作人起身，准备进行demo试唱。

只有陈昂看着轩辕傲天。

在风中凌乱。

你特么要去勾栏听曲。

倒是带上我啊。

我都还没试过勾栏听曲的滋味呢。

……

随着一个个唱作人走出录音室。

见无人再起身，只剩自己与补位的天明还未进行试唱。

陈昂直接站起身来，朝着录音室走去。

站在话筒前的他，通过透明的玻璃，看着外面注视着自己的情歌王子天明。

很是自信与他对视，并说道：

“我今天带来的歌曲是《起风了》，这是一首青春情歌。”

镜头给了陈昂与天明隔窗相望，互相对视的画面一个特写。

主舞台观众席，甚至导师席都是一片哗然。

姜欣都不由吃惊道：

“用青春情歌，去挑战学生听歌平台企鹅音乐三巨头中最强的天明。”

“陈昂怎么这么不理智啊。”

录音室内，随着《起风了》那舒缓，清新，自然的旋律响起。

陈昂这一场，再也没有了藏拙的想法，不再demo只唱一两句，毕竟，对手早已选定。

他温柔的唱道：

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻。”

“竟有些犹豫。”

“不禁笑这近乡情怯。”

“仍无法避免。”

“而长野的天。”

“依旧那么暖。”

“风吹起了从前。”

……

----------------------------------------

第83章 天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤

这次陈昂的demo，唱得比以往都长。

等走出录音室时。

陈昂发现周依曼，刘昌还有宋倩三人看自己的眼神都带着一股子谨慎。

轩辕傲天哈哈大笑道：

“陈昂，你这回终于不藏拙，哦不，是不扮猪吃虎了。”

“这起风《起风了》了的歌词写的挺美，跟本主角的《勾栏听曲》快有的一拼了。”

刚唱完demo，还沉浸在《起风了》温柔且舒缓的情绪中的陈昂，一听这话，脸上顿时就黑了，看着这个中二病，无奈道：

“你所谓的美，就是指《勾栏听曲》？”

“当然。”轩辕傲天更来劲了，脸上很是兴奋的说道：

“白也那个死太监总管，虽然说更新慢了点，还动不动断更，但眼光是真的好。”

“我去岛国专门为了勾栏听曲，还花了八千块，专门让那些勾栏里的艺妓们给我穿着孝服白衣，头带着白绫，给我演了场白事戏。”

“你不知道啊，那哭的叫一个专业，身上的孝服白衣都哭湿了，那叫一个凄美啊。”

“本主角诗兴大发，直接把艺妓头上的白绫扯下来，一边喝酒一边，一边写，直接就写出了这首《勾栏听曲》。”

“那些艺妓也是真懂事，我写，她们就帮我倒酒，看我热，还帮我脱鞋，多体贴啊，八千花的值了。”

他这话一出，所有唱作人都瞪大了眼。

“你是真的牛逼！就你这一套操作，人家没把你赶出去，还倒酒，脱鞋，你搁着演李白在世，贵妃斟酒，高力士脱靴呢？””陈昂对着他比了一个‘六’的手势。

别人去勾栏听曲，谁不是奔着寻欢作乐，花天酒地去了。

这个中二病，特么的去岛国勾栏，让人家专业的艺妓穿着孝服，头戴白绫，演白事戏，还哭。

除了牛逼，还能说啥。

“低调，低调，跟李白比，本主角还差了一丢丢，当然，本主角还年轻，超越李白，指日可待。”轩辕傲天，一脸谦虚的说道。

“知天易，逆天男！”陈昂摇了摇头，不再搭理他。

回到座位。

一进来就满是大牌气场的天明，此时看已然压轴，就直接起身。

向着录音室走去，路过陈昂身边时，一声轻笑，仿佛导师一般居高临下的点评道：

“《起风了》？还算不错的青春情歌。”

“只不过，你始终没明白一件事，青春情歌，最关键的一点，始终是讲感情，是要有一个爱慕的的对象的。”

“你这首歌，太过空洞了，让我仿佛看见一个中学生，在那天马行空的想象。。”

“更确切的说，就好像一个中学生搜肠刮肚的写了一篇以‘青春情歌’为题的命题作文。”

“歌词华丽，可却没有实质。”

“哦？”陈昂直视居高临下看着自己的天明，突然玩味一笑道：

“这就是你对‘情歌’的理解？”

天明一脸自信的点头道：

“对，没有汹涌如潮水般的爱慕，怎么能写出动人心弦的情歌。”

“呵呵。”陈昂轻轻一笑摇了摇头：

“原来你一直是这样理解的，也难怪你出道十多年，三十来岁的人了，还主打‘青春情歌’。”

“大众对你的评价也只是企鹅音乐三巨头，或者说‘青春情歌’三巨头，而不是情歌三巨头，华语乐坛三巨头了。”

“你什么意思？”天明皱了皱眉头。

陈昂玩味一笑：“没什么意思，等唱完就知道了，赶紧唱demo吧，别耽误节目录制时间。”

“下了节目，我还得赶飞机呢。”

听着陈昂那略带轻视的口吻，天明心里要说没火，那是假的。

从出道到现在，红了十几年，他何时被人这般轻视过。

可面对镜头，又要维持自己邻家大哥哥的人设，只得狠狠的瞪了陈昂一眼，走进了录音室。

随着一道温柔的旋律响起，他柔情的说道：

“我今天带来的歌曲叫《她说》，是我的新歌。”

“当然，你们要叫它《学姐说》，我也没意见。”

略带玩笑的介绍，引得观众席中，不少听着天明的青春情歌长大的观众们，都是会心一笑。

轩辕傲天，皱了皱眉，呸了一声：

“恶心，十多年了，三十多岁的人，还拿那个学姐来开玩笑。”

陈昂倒是没说话，只是看向天明的眼神，轻蔑又多了几分。

他其实已经有很多话憋在心里，关于天明和那个学姐的。

只是在等一个合适的时机罢了。

录音室内，前奏结束，天明终于唱起了那首《她说》。

“她说一套好的西服是男人的战衣。”

“她说……”

直至唱到了第一段副歌部分，天明才停了下来。

微笑着走出录音室。

顿时，机器人阿蒙的声音，传了出来：

“本轮所有唱作人都已进行demo试唱。”

“请先行进行试唱的唱作人，挑选对手。”

“注意，本轮为淘汰轮，对战票数垫底的唱作人，将直接淘汰。”

“请谨慎挑选对手。”

随着阿蒙的提示说完。

8名唱作人都互相看了看。

陈昂这场，倒数第二个试唱，根本没没有选择权。

可有有选择权的，周依曼，刘昌，宋倩却看都不敢看向陈昂。

“竟然没有一个敢选我的。”陈昂呵呵一笑，看来没藏拙，唱了一大段的《起风了》，确实有点吓到她们了。

随着时间推移，也没人再犹豫，纷纷挑选起了对手。

主舞台的大屏幕上，接连出现这一轮对战唱作人的名字。

江令仪VS周依曼。

轩辕傲天VS刘昌。

南宫柔VS宋倩。

最后，已然没有了选择的陈昂与天明对视一眼，摄像组给了个特写。

主舞台的大屏幕上，也适时的将最后一组唱作人的名单，补上。

陈昂VS天明。

观众席上发出一声声的欢呼。

主舞台上的主持人，见现场如此活跃，也适时的喊道：

“现在有请本轮第一名唱作人登台。”

“姓名：江令仪。”

“公司：地球。”

“当前《星榜》排名：《星榜》四线明星，第120名。”

“她将演唱的歌曲是《Mom》

“她将对战的唱作人是，周依曼。”

随着主持人的话音落下。

一道聚光灯打下，一身校服打扮，青春靓丽的江令仪小跑着上了舞台。

宛如一个即将迟到，赶着去上课的中学生一般。

轻柔的伴奏响起。

观众席上，还是那位作词人，看着大屏幕中歌曲的详细信息，惊呼道：

“《Mom》。”

“作词：地球。”

“作曲：地球。”

“编曲：地球。”

“演唱：江令仪。”

他正想向周围打听一下，这个‘地球’到底是谁开的。

舞台上，江令仪已经开唱了，这首歌，仿佛有让人平静下来的力量。

“我停在校门口。”

“新修的那条便利店街道上

"人来人往.

"和我童年看到的都不一样。”

"门卫叔叔不笑了。”

“他说他可能老了。”

“路上遇到我的班主任。”

“他说我长大了。”

……

“那时翻开数学作业本做了十道题。”

“加减乘除看错妈妈气得折断了笔。”

“回到班级老师安慰说好了没关系。”

“又是那句你没用功其实你很聪明。”

“背上了书包回到了充满吵闹的家。”

“我哭着说爸爸妈妈你们不要走啊。”

“我会努力学习然后挣钱养家。”

“换来一句大人的事小孩子别管了。”

……

轻柔的rap，传遍全场。

导师席上，姜欣满意的笑了笑：

“情绪逐渐递进，转音的地方也处理的非常好。”

“是一首很温暖的rap啊，歌词也写的很真实，很让人让人动容啊。”

“大人们弄出一个吵闹的家，孩子却说着要努力读书，然后挣钱养家，多好的孩子啊，可惜遇上了一个畜生父亲，江大海。”

作为rap老炮的赵星汉，本就对处处和自己作对，还骂过自己是狗，让自己回家啃骨头去的姜欣不满。

早就想找机会找回场子了。

现在看着台上一身校服，唱着自己最擅长的领域rap的江令仪，毫不犹豫的回道：

“姜欣导师，这你就不懂了吧。”

“既然是说唱歌曲，那就必须语速快，有爆发，有Punchline（点睛之笔），那才是引动情绪的核心点。”

“这首《Mom》嘛，平平淡淡的flow，放在我们说唱圈，要上《新说唱》，属于海选就要被淘汰的。”

“你！”见他这么看不起这首《Mom》，姜欣正要回怼。

舞台上的间奏完毕。

江令仪的flow突然变化，并且有的要爆发的趋势：

“我回到卧室打开书包。”

“拿出断掉的铅笔。”

“还有考得不好的试卷。”

“但是进步了一名。“

“取下鲜艳的红领巾。”

“还有彩色的橡皮筋。”

“在墙上画下我爸爸妈妈。”

“还有一颗大爱心。”

……

“天空是蔚蓝色。”

“窗外有千纸鹤。”

“陪我弹琴写歌每一分每一刻。”

“写下了一首歌。”

“是送给妈妈的。”

“放下手中的工作仔细听听我说。”

“那年的海风吹着沙滩上的你我。”

“Think back to childhood。”

“我说童年的故事是我唱给你的.。”

……

----------------------------------------

第84章 谁在称无敌，哪个又敢言不败，我的时代都不见

‘天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。’一句一出。

还在喋喋不休，找着茬的赵星汉，瞬间就闭上了嘴。

姜欣没忍住，直接笑出声来道：

“我是唱民族风的，比说唱功底，我确实比不过赵导师你这个说唱界的老炮。”

“可我也知道，说唱歌手比语速，不是重点，不然，那和尚念经岂不是说唱界的神了。”

“还有所谓爆发，也不是鬼喊鬼叫的情绪宣泄，嗓门大也不是重点，要不沿街叫卖的小贩，都是说唱界的老炮了。”

“还有所谓Punchline（点睛之笔），不是骂人骂的越准确越狠，就叫Punchline（点睛之笔）的。”

“在歌词形容的压抑，吵闹的家庭氛围中，一句别开生面的‘天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤’，谁听了不豁然开朗，叫一声好。”

“这才叫真正的Punchline（点睛之笔）！”

面对说唱外行的姜欣的一顿数落。

作为说唱界老炮的赵星汉张了张嘴，却又无从反驳。

连他都不得不承认，那别开生面的副歌第一句，‘天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。’

实在太过惊艳了。

他不由的拿起节目组给他准备的平板，看着上面《MOM》的详细信息。

编曲，作曲，作词，都写着两个字。

地球！

赵星汉不由一阵惊讶：

“上首《隐形的翅膀》‘地球’，这首《MOM》还是地球一手包办，这个‘地球’到底何许人也啊？”

“这么牛逼？”

也就在这时。

间奏响起，第一段副歌结束。

观众席上，已经开始欢呼起来。

一阵微风拂过，吹的江令仪身上的校服皱起，短发凌乱。

她听着台下的欢呼，轻抚了抚发丝，笑了笑，眼里满是温柔，心里默念道：

“起风了，希望陈昂哥哥的《起风了》，会更出色吧。”

正想着，间奏结束。

微风还在吹拂，江令仪仿佛回到了某个午后。

是记忆中那个还在课堂上听着朗朗书声，看着窗外向往着世界之大，无忧无虑的午后。

她转换flwo，更加温柔的唱起了第二段的rap：

“记得小时候看过的好多vcd。”

“刚打开虹猫蓝兔。”

“听到钥匙开门变成历险记。”

“跑回房间打开卡壳的复读机。”

“我不想听朗读ABCD。”

“慢慢不知何时。”

“只有母亲一人扛起我们的家。”

“那年生日我用零花钱。”

“送了她第一束玫瑰花。”

“拿出期末第一试卷。”

“双手自豪地交给她。”

“当她低头我看到了那一丝白发。”

……

观众席。

一位多年在外漂泊，几年没回过家的酒吧老板，擦了擦湿润的眼眶：

“唱rap就唱rap，你戳我心窝子干嘛，过年，哦不，下周，安排好酒吧里的事，我就回家去，老妈我想你了。”

一个已经红了眼眶的网红歌手，撒开了音乐生女友的手，打起了电话：

“喂，花店吗，我要订花。”

“对，玫瑰花，九十九朵。”

“钱不是问题，要明天最新鲜的。”

“什么，问我女友的名字？”

“我要送给我妈，你祝福语就写‘送给最伟大的母亲，一直爱着你的儿子。’”

旁边的音乐生女友，都惊呆了。

一名从农村走出，扎根都市，买车买房，甚至户口都已迁出，早已习惯了都市生活，不知多久没回过家的音乐公司女总监，拿起手机打开了微信。

看着那个备注为‘妈’的微信号，看着停留在几个月前群发的拜年消息，看着对方头像那张朴实，沧桑的脸。

无数年少时的回忆闪过。

她瞬间热泪盈眶，一声哽咽，嗓子仿佛被什么堵住了一般，按住了录音，沙哑的说道：

“妈，您辛苦了，我去请个年假，带着孩子去看您。”

一名喜欢打游戏的音乐电台主播，只是沉默着打开了12306，开始订票。

成功出票的提示一出，他突然找到‘备注为妈’的电话号码，打了过去，很快接通，他嘴角勾起一抹弧度，很是温柔的说道：

“爱你老妈，明天见！”

……

台上，江令仪完全沉浸在这首好像陈昂为自己量身打造的《MOM》当中。

浑然不觉台下观众们的骚动。

随着尾奏响起，她无比轻柔的唱起了最后一段副歌：

“妈妈说宝贝。”

“我没给你个完美的家。”

“我告诉她。”

“有你在我就是最幸福的啊。”

“18岁生日你送给我第一把吉他。”

“学会的第一首歌。”

“我弹你唱滴答滴答。”

“不知道我还能陪你多久。”

“直到我生命的最后一刻。”

“如果时光倒流回那一分钟。”

“落地的瞬间我哭了你笑了。”

“牙牙学语的时候我两步一回头。”

“蹒跚学步拉住你的手紧跟其后。”

“Dear fairy I I I love you。”

“Dear beauty I I I love you。”

“Dear heroine I I I love you Mommy I love you。”

……

随着尾奏落下。

全场掌声雷动，议论声四起。

“这首《MOM》要是出专辑，我买爆好吧。。”

“谁说不是呢，还有那首《隐形的翅膀》，真的很温情很有力量啊，太喜欢了，她敢出专辑，我就敢买。”

“江令仪简直就是上帝派来的天使。”

“我说，有没有一种可能，江令仪连续选择唱同一种主题的歌，就是在造势呢？《MOM》和《隐形的翅膀》，本就是准备在一张专辑中出的呢？”

……

享受着掌声和欢呼的江令仪笑了。

而早已在后台等候着上场的周依曼，心里已经一片冰凉。

在主持人再三的呼唤下，她才重新振作了点。

登台而上。

一道聚光的落下，穿着一套精致紧身衣的她，完美的身材弧线，被勾勒出一个S形。

可这精心准备的装造，却没引来几道目光。

借高利贷，花了五百万买下民族风歌曲，《唱响天籁》的伴奏响起。

周依曼抿了抿嘴，歌手的职业素养让她放声唱了起来：

“青山脚下,牧歌悠扬

"风儿轻抚,琴弦轻响.

"天籁之音,回荡四方.

"穿越时空，唤醒了古老传说。

……

她唱得很是热情，奔放。

可台下的观众们，却好似还沉浸在上一首《MOM》勾勒出的温情当中。

完全没有跟着放声歌唱，放肆舞动的意思。

哪怕直至最后，她唱出第二段副歌中最高潮，甚至飙高音，拖尾音的那句：

“唱出精彩，唱响天籁！”

观众席，依旧一片死寂。

她这首，花了500万买下的，《唱响天籁》，似乎又失败了。

周依曼低着头，完全没心思听主持人在讲什么，导师又是怎么点评的。

她心底只有一个想法在咆哮：

“‘地球，又是‘地球’，陈昂的公司介绍就是地球，帮江令仪连写两首歌的就是陈昂无疑了，这等才华也只能是他。”

“可为什么，为什么我又要接受失败。”

“陈昂，我到底做错了什么？”

主舞台上，主持人根本没搭理脸色铁青，一言不发的周依曼。

还在那自顾自的宣布道：

“本场对决，101位大众评审与四位导师，最终的投票结果为，江令仪139票，周依曼，62票。”

“江令仪胜出，保留上位区席位。”

“周依曼待定，等待本轮，最终结果。”

“陈昂！你给我等着。”回过神来的周依曼，听到最终结果，咬牙切齿的喊出这个名字。

一脸不甘的退了下去，让出舞台。

第二场要进行对战的轩辕傲天，一副胜券在握的表情，登上舞台。

《勾栏听曲》的伴奏响起。

他放肆的唱着：

“扶桑夜等艺伎。”

“谁人赋羌笛。”

“窗外月转乌啼。”

“柳絮因风起。”

“那素人玉指轻抚拨乱了情意。”

“一曲相思道悲欢别离。”

“樱花散落故里。”

“此魂归来兮。”

“坟前荒草萋萋。”

“泪湿了白衣。”

“这此生再难与你相守话琉璃。”

“在来世比翼。”

……

词，写的不可谓不诗意。

曲，编的不可谓不优美。

可导师席同样来自世家轩辕家的导师轩辕奇。

拿着保温杯的手都在抖，脸上的表情，那叫一个吹胡子瞪眼，这是他第一次失态。

“败类，家族败类啊！”轩辕奇一声长叹：

“仗着自身才华，飞扬跋扈，不拘一格也就算了。”

“现在倒好，勾栏听曲，听得把勾栏里的事写成歌，还给唱出来了，唱的还这么真切，诗词化用，细节描写都出来了。”

“家主到底是怎么想的，要把家主的位置传给这个败类啊。”

……

唱作人公共休息室内，陈昂因为准备连夜赶飞机，正在闭目养神。

直至前面三组对战的唱作人，都已经登台，完成了对战。

机器人‘阿蒙’提示着自己准备登场时。

陈昂才睁开了眼睛。

此时，休息室内，只剩下了两个人。

陈昂起身，刚拉开门。

天明的声音从后面传来：

“我说过，你那华而不实，空洞的《起风了》，不可能赢我的。”

“‘青春情歌’这个类型里面，我无敌，从来没败过。”

“是吗？无敌？不败？”陈昂呵呵一笑，突然想起了前世看过的某本小说，很是认真的回道：

“谁在称无敌，哪个又敢言不败。”

“我的时代都不见！”

说完，转身就走。

天明愕然的看着潇洒离去的陈昂，回味着刚才陈昂说的话，不由摇了摇头：

“‘我的时代都不见？’真敢说啊。”

“要是遇上国内的《星榜》一线，甚至国外那全蓝星百亿人口，仅有的10位《星榜》超一线，你能扛得住吗？”

台上，主持人热情洋溢的喊道：

“有请下位唱作人登场。”

“姓名：陈昂。”

“公司：地球。”

“《星榜》排名：《星榜》四线明星，第999位。”

“他要带来的歌曲是《起风了》。”

“他将对战的唱作人是，天明。”

主持人话音落下。

风乍起。

陈昂登场！

----------------------------------------

第85章 我曾难自拔于世界之大，我曾将青春翻涌成她

随着聚光的落下。

陈昂闲庭信步般的走上舞台。

他今天并未穿着节目组高价给自己准备的西装。

甚至连节目组的造型师，想要做个造型，也被陈昂拒绝了。

就如唱《Mom》的江令仪，只是穿了件自己高中时的校服一般。

陈昂为了这首《起风了》，也只是穿着一身休闲装，就上了舞台。

随着《起风了》那舒缓且温柔的前奏响起。

陈昂脸上挂着微笑，唱了起来：

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻。”

“竟有些犹豫。”

“不禁笑这近乡情怯。”

“仍无法避免。”

“而长野的天。”

“依旧那么暖。”

“风吹起了从前。”

……

“从前初识这世间。”

“万般流连。”

“看着天边似在眼前。”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”

“如今走过这世间。”

“万般流连。”

“翻过岁月不同侧脸。”

“措不及防闯入你的笑颜。”

……

干净且清澈的嗓音传遍全场。

导师席上。

姜欣听得频频点头，巧笑道：

“这首歌听得真的很舒服啊，我的脑海中都开始闪过一些上学的某个午后，某个不经意间的回眸之类很抽象的东西。”

“可想仔细去想一下，或者回忆一下，却又完全想不起来。

“抓不住，也捉摸不透的感觉，但总之我是听得很舒心。”

一旁的轩辕奇呵呵一笑：

“要不歌名怎么叫《起风了》呢？”

“风，可不就是是抓不住，也挽留不了的吗？。”

“就像我们人的青春啊，不都是想挽留，可却也挽留不了的吗？”

“还能这样解释？”姜欣一愣，随即对着轩辕奇竖起了大拇指：

“轩辕教授，不愧正教授，什么问题到您这里来，一点就透。”

轩辕奇摸了摸胡子，轻声一笑：

“小丫头，你可别捧杀我啊。”

“如今《星榜》排名，你可超过我太多了。”

“那是您心思都在研究学问上，不愿意跟我们这些后辈争而已。”姜欣笑着回道。

说着，她又看向台上，看向陈昂那张年轻的脸。

好似沉浸在了《起风了》营造的说不清，道不明的抽象的意境中了。

她单手撑在桌子上，脸斜靠着手上，斜视着陈昂，一脸憧憬的继续说道：

“《起风了》这个名字也取得好，当爱情类电影的主题曲，再合适不过了。”

“原来陈昂不怼人的时候，唱起情歌来，也挺温柔，挺帅的啊。”

“哈哈哈。”轩辕奇一听这话，都放下了保温杯，看着姜欣那仿佛少女怀春般的表情，不由打趣道：

“小姜不会是动情了吧。”

“不过，也不错，你和陈昂年纪相仿，又都是单身。”

“朗有才，女有貌的，我同意这门亲事。”

听着轩辕奇话里的揶揄，姜欣不由想起想着当初和陈昂在酒店里，躲在那个杂物间里两人紧密贴着0距离的一幕。

俏脸微红，连忙换了个姿势，端正的坐好了，才有些不好意思的回道：

“轩辕教授，您怎么也不正经起来了。”

“哈哈。”轩辕奇看着姜欣那小女儿害羞的娇俏模样，笑了笑，也没再次出声点破。

已经到了知天命年纪的他，又是教授，早已识人无数。

一看姜欣那姿态，就知道自己的话，可能歪打正着，还真猜对了。

这姜欣确实有意思。

只是，这落花有情，流水有没有意呢？

轩辕奇把目光投向台上的陈昂，想安静听歌。

可赵星汉听着姜欣这一顿吹捧，当即眉头就皱了起来。

说唱歌手做久了，火爆脾气让他当即就忍不住唱起了反调：

“我说姜欣，你喜欢陈昂的歌，也没必要这么吹吧。”

“一下‘赴汤蹈火也甘愿走一遍’，一下又‘闯入你的笑颜。这都是唱的什么啊。”

“用我们说唱歌手的话，那是一点都不real（真实）。”

一旁的英子，也帮腔道：

“我也觉得唱的太虚，太抽象了，连个具体要爱谁，都说不明白。”

“一下是世界，一下又是她，陈昂到底要表达什么？”

“连最基本的感情表达，都不清不楚的，这也能叫情歌？”

姜欣微微蹙眉，毫不犹豫的怼了回去：

“两位老师，是没学过修辞手法吗？”

“难道两位老师认为，陈昂不该写‘猝不及防闯入你的笑颜’。”

“而是该直白的写‘你笑起来真好看，我好喜欢你’这样的’吗？”

赵星汉面色一僵，脸憋得通红，却又不知道怎么开口。

世界上的人和人，圈子和圈子之间的差距，其实比人和狗的差距都大。

像南宫柔那样的女同圈子，那学历歧视是一等一的严重。

南宫柔这种正经本科毕业基本是鄙视链底端，哪怕硕士，只要不是名校的话，或多或少也受歧视。

而像赵星汉这种说唱圈子，像他这种中专生，已经算是高学历了。

修辞手法？真会用修辞手法，也不会强调real（真实），就是不会啊，人家文雅一点骂，自己听都听不懂，还怎么还击啊。

英子，也是张了张嘴，又放弃了，终究没敢还嘴。

她都四十多岁了，当年连九年义务教育都没完成，就出去讨生活。

年轻时又不想太累，想轻松，一推二就之下，半只脚就迈入情色业了。

幸好遇到了老师谷玉芳，拉了一把教唱歌。

可还是有颗骚动的心，酒吧，舞厅没少去。

谷玉芳为此，没少骂她，可就是改不了。

甚至出师以后，又干起了老鸨子的勾当。

只能说生活就是一个圈。

前半生绕来，后半生绕去，又回来到情色业的老本行了。

台上，随着间奏完毕，眼见第一段副歌将起。

陈昂直接把固定住的话筒取下，一手拿着话筒，一手做了个抚心的动作。

一步一步的向着舞台边缘的观众席走去。

微风吹动着陈昂的刘海，身上的休闲装微皱。

让他看起来仿佛一个出走半生，归来依旧少年的学子一般。

他意气风发的唱起了第一段副歌，也是《起风了》中第一个高潮：

“我曾难自拔于世界之大。”

“也沉溺于其中梦话。”

“”不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”

“我曾将青春翻涌成她。”

“也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“逆着光行走，任风吹雨打。”

……

台下，导师席上，任由姜欣与赵星汉、英子争辩，一直认真听歌，没出声的轩辕奇。

这时终于看向了赵星汉与英子，他笑道：

“情歌，也不能眼里只有她，而忘记了，还有世界之大啊。”

“陈昂前几天救的那个叫梦猫的小伙子，上热搜的事与交代梦猫的话，我也都看了。”

“‘爱上别人之前，首先学会爱己。’”

“可以沉醉于她的笑颜，也不忘了自己的世界之大。”

“这才是，聪明的爱。”

----------------------------------------

第87章 存粹人声，陈昂唱功带来的震撼。

赵星汉一听这话。

满脸不服气的说道：

“轩辕教授，您跟不上时代了。”

“还什么‘世界之大‘这种鬼话，骗得了谁啊。

“这年头，看上哪个妞了，就得衣服包包给她换新的。”

“豪气点的话，车子房子都给她换新的。”

“保证轻松拿下。”

说完，见轩辕奇苦笑着没回话。

仿佛古人书里形容的，“腰有十文钱，必振衣作响。”一般，满脸骄傲。

看来他自己是真没少干这事。

姜欣嫌弃的摇了摇头：

“还真不是一家人，不进一家门。”

“现在最适合给你点一首你们说唱圈另一位说唱歌手的歌。

“‘虽然她送了我玫瑰花，但是我昨晚真的没睡她……’”

“歌也渣，人也渣，都是渣男。”

“切。”赵星汉冷哼一声：

“渣男怎么了，证明我有人爱，有的是人喜欢。”

“多少人想渣，还没这个机会呢。”

“反正我是看不上《起风了》这样华而不实的歌的。”

“人家天明的歌多好，是个人都听得懂，多痴情啊。”

姜欣不屑的瞥了赵星汉一眼：

“不用你看得上，观众们能瞧得上就行。”

“看陈昂与观众们互动的多热情啊。”

赵星汉侧头一看。

只见陈昂已经走到舞台边缘，下面就是观众席。

他正一只手拿着话筒唱着《起风了》，一只手跟台下观众们一个个 握起手来。

表现得很是从容，仿佛舞台成了他个人的演唱会一般。

现实就摆在眼前，不由让赵星汉眉头一皱。

开始有些为同一家公司的好兄弟天明担心起来。

“同样是‘青春情歌’这个类型的歌曲，天明也从来没败过啊！”他默念着给自己打气，可心底里，其实已经有了些不好的预感。

……

另一头，随着间奏完毕，陈昂也是朝着观众席挥了挥手，重新回到了舞台中央。

开始唱起了《起风了》的第二段：

”短短的路走走停停。”

“也有了几分的距离。”

“不知抚摸的是故事，还是段心情。”

“也许期待的不过是，与时间为敌。”

“再次见到你。”

“微凉晨光里。”

“笑得很甜蜜。”

……

“从前初识这世间。”

……

台下，观众席刚才因为陈昂过来握手，而导致的狂热终于渐渐平息。

观众们也安静的听起了歌，理智回归后。

这101位，或多或少都做着与娱乐圈相关工作的大众评审们，也开始互相攀谈了起来。

一名看起来27/8岁的音乐老师奇怪的说道：

“哎，我可是天明的老粉了，可今天一听这首《起风了》怎么就感觉听得更舒服，更能让我勾起些青春的回忆呢？明明歌词都是抽象的概念。”

他旁边一名30岁左右的女作词人，轻笑着回道：

“其实《起风了》的歌词才是真实。”

“陈昂没有写他自己，而是写了一个大家的青春，青春里有她（他）的笑颜，也有属于自己见识世界之大，仗剑走天涯的梦。”

“反观天明的那些歌，真是年纪越大，越觉得听不进去。”

“太假了，就像一个屌丝，不断的沉醉在意淫女神学姐的梦中，不愿醒来，越听越恶心。”

另一名30岁左右的音乐公司女主管，也深表同意的点了点头：

“我也正想说呢，作为天明的十年老粉，我看天明也是越来越油腻了，什么《月光下的她》，《那年的她》，说说自己啊，自己的行动呢？”

“没行动，可不是就是恶心的意淫吗？”

“我现在也是越听《起风了》越爱陈昂了，至少他的歌让我听到了干净，清澈，纯粹的对世界，对已逝去的青春的爱。”

一名约莫30来岁的青年导演，也是一声轻笑：

“‘再次见到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜。’多美好重逢啊，我都想以此拍部青春电影，就拿这首《起风了》当插曲了。”

“拍出来的镜头，一定很美。”

……

台上，陈昂一个个安静听歌，不时窃窃私语讨论一番的观众们。

会心一笑。

《起风了》没有《罗刹海市》那般的辛辣讽刺，也不像《杀死那个石家庄人》那般绝境中爆发的淋漓尽致。

它能让人安静，让人倾听，让人想起那‘她的笑颜’，‘儿时梦话。’

那就够了。

随着间奏再度结束。

伴奏的声音越来越小，直至所有乐器彻底收声。

只剩钢琴轻弹的几下响声。

陈昂再次将固定住的话筒拿起，闭上眼睛，脑海中满是《起风了》那抽象的意境。

他开始切换假音，似真似幻的唱起了最后一段：

“晚风吹起你鬓间的白发

“抚平回忆留下的疤。”

“你的眼中，明暗交杂，一笑生花。”

“暮色遮住你蹒跚的步伐。”

“走进床头藏起的画。”

“画中的你，低着头说话。”

……

近乎纯粹，不夹杂伴奏的人声传遍全场。

观众席上的101位大众评审，都是一怔。

一名调音师倒吸一口凉气道：“没有修音，没有伴奏，真假音无缝衔接，还唱的如此之稳，要是华语乐坛，都如陈昂这样，我岂不是要当场失业？”

一名声乐老师，也是不可思议的点了点头：

“陈昂唱功进步也太明显了吧，从最初的那首《别咬我》唱功显然连专业级都达不到，只能是街头卖唱水平。”

“短短时间就进入专业级，现在看《起风了》这没伴奏纯粹人声的这段，哪怕在专业级里面，也属于中等偏上了。”

“人家台上一分钟，台下十年功，他可倒好，台下练几分钟，赶上人家十年功了是吧。”

“不会再过一段时间，进入大师级唱功吧。”

已经靠着一首《Mom》战胜周依曼，留在上位区的江令仪，吃惊道：

“陈昂哥哥好厉害。”

同样已一首《勾栏听曲》，大败刘昌的，留在上位区的轩辕傲天，则满脸兴奋道：

“挂逼，陈昂这小子指定有金手指，这唱功，都快赶上本主角了。”

“也不知道吃了什么天材地宝，还能提升唱功的。”

“难道本主角看的《莫欺少年穷》的斗气世界里，除了主角的异火，还有异金嗓子喉片？吃了就能提升唱功？”

待定区，周依曼听着陈昂那纯粹人声的假音，听着那句‘你的眼中，明暗交杂，一笑生花。’，不由低声呢喃道：

“陈昂，你唱的是我吗？你还喜欢着我吗？”

----------------------------------------

第88章 破大防的天明，怼人值+900万

待定区里无声的西北风，自然不会给周依曼回答。

好似还在嘲笑她，搁着想屁吃一般，凉嗖嗖的西北风吹了她一脸。

让她立即停止了这不切实际的痴心妄想。

台上，陈昂也不知道自己这一段几乎没有伴奏的纯粹人声。

给多少人带来了震撼。

要是知道，他肯定嗤之以鼻，开玩笑，上次可是抽到了A级音乐类经验书。

提升了整整1000点音乐类经验，差点让自己的音乐类经验值翻倍。

虽然还没突破到下一个境界，可唱功实力几乎翻倍好吧。

就在观众们还惊讶于陈昂的纯粹人声时。

吉他与电子鼓伴奏声起，轻柔的钢琴声，也变得激昂起来。

陈昂依旧要用假音唱道：

“我仍感叹于世界之大。”

“也沉醉于儿时情话。”

“不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。”

“我终将青春，还给了她。”

“连同指尖弹出的盛夏。”

“心之所动，就随风去了。”

……

直至到了最后一句，陈昂才又无缝切换为真音，满是真诚的唱道：

“以爱之名，你还愿意吗？”

……

“我愿意！”

“陈昂，看我，看我，

“我肤白貌美大长腿。”

“可盐可甜，cos随你心愿。”

“父母身体健康好，家里房子也不少。”

“明天我就跟你去民政局领证。”

观众席，一名青春靓丽，穿着一身休闲装的女音乐硕士，摘下头上白色帽子，一边挥舞，引起注意，一边大声的对着陈昂表白。

摄像组的摄像师们，眼睛里面都闪着兴奋，立即将镜头对准那名大神表白的女音乐硕士。

节目效果有了，今晚整个摄像组的鸡腿，是加定了。

陈昂目瞪口呆的看着台下那那个青春靓丽，对着自己挥着帽子表白的美女。

只得拿起话筒无奈道：

“别挥了，我看见了，可别再把你旁边的无辜观众挥伤了。”

“我刚才唱得最后一句，是歌词，你别当真啊。”

那个青春靓丽的女音乐硕士，听话的带回了帽子，两只手作了个扩音喇叭的手势，继续喊道：

“可陈昂，我当真了啊，我听出你最后一句的真诚了。”

“你现在不喜欢我没关系，我等你。”

陈昂愈发无奈，拿起话筒，正想回一句让她可别等了。

主持人一见这架势，立马跑到台上，拿起话筒，控起场来：

“爱意随风起，风止意难平。”

“好一首《起风了》，好一个进步神速的陈昂啊。”

“让我们以热烈的掌声，送给带来如此好作品的陈昂。”

瞬间，观众席被一片掌声淹没。

同样淹没的还有那个大声表白的女音乐硕士。

陈昂不由松了口气：

“怎么唱歌，还差点唱出个老婆出来了呢？”

一旁的主持人，也是擦了擦冷汗，看着一首《起风了》，已经让场面完全失控的陈昂，立即宣布道：

“现在有请本轮最后一位唱作人登台。”

“姓名：天明。”

“公司：星途娱乐。”

“当前《星榜》排名，《星榜》二线明星，第288名。”

“他带来的歌曲是，《她说》。”

“他对战的唱作人是，陈昂！”

陈昂轻声一笑，走下舞台。

迎面正好撞上要登台的天明。

陈昂自顾自的走，就在两人擦肩而过时.

天明的声音从身后传来：

"陈昂，我说过，你不懂爱，也不懂情歌。”

“等下我会好好指点你一番的。”

“哦？”陈昂一声轻笑，这就要开始来不体面了吗？他没有转身，而是戏谑道：

“那想必你这个‘情歌王子’必有高论，我洗耳恭听。”

“呵。”见陈昂识趣，天明满意的笑了笑，开始登台。

随着聚光灯落下，《她说》的伴奏响起。

已经过了三十，却非要装出一副纯情男生样的天明，深情的唱了起来：

“她说一件好的西装，就是男人的战衣……”

“她说……”

……

台下，原本已经随着陈昂离场，而平静下来的舞台。

瞬间议论声四起。

“我靠，我说怎么越听越不对劲，怎么都是学姐在说啊，天明呢，你一个男人，你在干嘛？”

“对对对，没听《起风了》之前，我也是越长大越感觉天明的歌，越不对劲，现在明白过来了，你的‘世界之大’呢？”

“没错，没错，一个大男人不说以梦为马，不负韶华，整天盯着学姐的一举一动，干啥呢？爱情能当饭吃还是咋地？”

“我一个女生，都不喜欢天明这类的，我说什么你就得听啊，你一个大男人还没一点自己的主见吗？妈宝男吧，这是。”

……

台上，天明丝毫没有注意到台下已经被《起风了》洗礼过的观众们，此时对他歌里，毫无自己的内容，已经开始反感。

还在那满脸深情的唱起了副歌：

“她说，梦想不会等待。”

”她说，青春不容徘徊。”

“她说，勇敢地走下去。”

“她说，未来会属于你。”

台下，观众席上的大众评审们，这下直接炸锅了：

“什么玩意，还是她说，学姐一直在说，你一个男人的行动呢？”

“呵呵，我也是想明白，粉转黑了，他天明但凡有一点勇气去行动，还用的着搁着唱？不说追到学姐，至少大胆的追求过吧，哪怕失败呢？”

“舔狗，我算是明白舔狗长啥样了，就长天明这样，跟《起风了》比，这《她说》就是屎啊，爱情是两个人事，她说，你在那干啥呢？”

“他不会觉得他唱得很好吧，我一个女生看着她这副深情的样，只觉恶心啊，今晚晚饭都不想吃了。”

“纯纯意淫，鉴定完毕，我说他给学姐写了几十首歌，学姐怎么也没反应呢，太逆天了，只会唱，你倒是男人一把啊。”

……

直至天明唱完，尾奏落下。

预想的掌声，没有如期而至。

反而观众席不断的在议论着什么。

就在天明疑惑不解时，主持人已经登台，对着天明尴尬的笑了笑：

“看来天明，你这还是对学姐念念不忘啊。”

天明刚想接话，说上两句自己对学姐的痴情。

主持人一看观众席观众们的不满，都快溢出来了，赶紧喊道：

“有请陈昂返场，进行导师点评环节。”

已经在后台等着的陈昂，闲庭信步般的回到舞台。

看着想说话又被主持人抢词，还没有收到掌声，正一脸憋屈的天明，不由咧嘴一笑。

他好像还想‘指点自己来着。

导师席，镜头给到了赵星汉。

跟天明好的都快同穿一条裤子的他，毫不犹豫的偏帮着点评道：

“我觉得陈昂的《起风了》，作为一首情歌，华而不实，言之无物，根本没有什么感情。”

“反观天明，这首《她说》，唱尽了学姐对他的关切，也深深的唱出了自己对学姐的痴心一片。”

“让人为之都动容，这一场我支持天明。”

台上主持人都尬住了，硬吹也没这样吹的吧。

台下观众席，又是一阵骚动。

主持人正想开口请下一位导师点评。

可天明却抢先一步拿起了话筒，主持人还以为他要说些‘感谢导师’的场面话，也就收了声，让他先说。

已经快憋坏的天明，拿起话筒，看着陈昂就开始了训导：

“赵星汉导师说的没错，陈昂，你写情歌，写的词就是太过于空洞，没有实质感情。”

“作为情歌界的老前辈，我劝你跟我学学，将感情付诸于实质的人身上，才能写出带感情的歌，才能有成长。”

一听这话，主持人目瞪口呆，你特么是唱作人啊，不是导师，怎么还一副高人的样子，搁这点评起对手来了。

是《星榜》二线明星，给你的勇气太多了，还是粉丝叫你‘阳光大男孩’，你就真把自己三十岁的人当男孩，中二入脑了。

这特么不是弱智吗？

主持人正想驳斥天明。

却只见陈昂脸上的表情，开始变得玩味起来了。

这个表情，主持人认得，每次陈昂在舞台上怼人，都是这个表情。

“不玩体面的了是吧！”陈昂呵呵一笑，憋了一肚子的话，终于能说了，他拿起话筒，立即回怼道：

“学你？”

“天明，你学姐以一个有夫之妇的身份，被你YY了十多年。”

“写了几十首歌，上千行歌词。”

“也不愿意打一个电话给你，阻止你这种恶心行为。”

“她是该有多讨厌你啊！”

此话一出，全场立即变得鸦雀无声，刚帮着天明说话的赵星汉，眼睛都要瞪出来了。

主持人不由暗暗的竖起一个大拇指，陈昂，不愧是你，对待这种耍大牌，不按规矩来的就该怼。

天明整个人都气的颤抖起来，指着陈昂：“你……你……”

“我什么我？”陈昂看着他一副连话都说不利索的废物样，再次怼道：

“你就连写歌，写了几十首，都不敢YY作为主角的自己得到学姐。”

“你说你是该有多废物啊。”

【叮，怼人值+900万，来自《唱作人》节目，天明（当前为《星榜》二线明星）。】

【叮，当前怼人值9790020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

----------------------------------------

第89章 英子也学会折中了

随着系统提示声的响起。

只见舞台上刚才还一副前辈风范，顾指一气的指点着陈昂天明。

脸上怒目圆睁，再也不复了他粉丝口中‘阳光大男孩’的形象。

一只手颤抖着指着陈昂，还在：“你……你……”

一只手贴在自己的胸口，一副气的肝疼的模样。

主持人一见他这样，顿时有些紧张了起来。

陈昂不久前才有一首《杀死那个石家庄人》。

气的小品演员黄利国，高血压住院的战绩。

现在正录着节目呢，天明可别又步黄利国的后尘啊。

他小心的问道：

“天明，你没事吧，要不要叫医生？我们节目组有应急准备的。”

一听这话，天明在自己胸口舒缓了几下，才冷静了些，他艰难的说道：

“主持人，我没事。”

“就是，就是他的话，说的太冒犯，太错误，我根本没有……”

陈昂还没等他说完，就立即接话道：

“怎么，我说的话，是哪一句话让你不舒服了。”

“你说出来，我再给你重复一遍。”

“看到底对不对。”

顿时，天明刚平静下去的胸口，又开始剧烈起伏。

他看着台下导师席的导师们，观众席的观众们，甚至主舞台各处节目组工作人员投来的那些不加掩饰的鄙夷目光。

脸上的表情，也愈发的又羞又怒。

仿佛一个明明私下浪荡下流，却在公众场合装了一辈子清白妓女。

被人扒光了，晒在太阳底下一般。

只想着找个地洞钻下去，远离人们的目光，

一见又要出事，主持人赶忙救场，阻止了陈昂的补刀，他带着些恳求的目光看向导师席的姜欣说道：

“下面有请姜欣导师，为两位唱作人本场的表现，进行‘客观公正’的点评。”

他把“客观公正”两个字咬的极重。

一见主持人救场了，陈昂暗道一声可惜，看来天明这个中登，是不会再爆‘怼人值’了。

不过，听着那加重语气的‘客观公正’四个字。

陈昂又是一阵好笑，当起了吃瓜群众。

而观众席101位，工作与娱乐圈息息相关的大众评审们。

听到主持人的话，都是一笑。

赵星汉刚点评完，主持人就当着镜头，当着所有人强调‘客观公正’。

那说白了，不就是在说你赵星汉作为导师。

点评的既不客观，也不公正吗？

姜欣也是轻轻一笑，看着脸色也同样变得极为难看的赵星汉，又看了看台上已经处于崩溃边缘的天明。

她倒是没落井下石的想法。

毕竟主持人强调‘客观公正。’何尝不是在提醒自己，可长点心吧。

可别在像赵星汉那样，‘不客观，不公正。’的瞎几把点评，再闹出事了，还录着节目呢。

她略微思索后，还是一脸正色的点评道：

“陈昂这首《起风了》，用已景入情的方式，写了一个少年的一生。”

“舒缓，温柔的旋律，配着那歌词中既有‘世界之大。’也有她的笑颜，一笑生花。”

“呈现出了一种极强的画面感。”

“尤其在我听到最后几句，‘我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏。’”

“心里是既有遗憾，又有释然了。”

“或许，这才是真正的情与爱吧，它并不完美，甚至有些遗憾，可它真实、”

“正如我们已经逝去的青春般，虽有各种遗憾，但它真实存在过。”

“这一场，我支持陈昂。”

说完，姜欣对着台上的陈昂与主持人点了点头。

从头至尾，没有提及一句天明。

毕竟，她不想说谎，天明这即将崩溃的状态，又受不了刺激。

只能折中一下，干脆提都不提他了。

只是，这等无言的轻蔑，让红了十几年的天明，感觉更加难以接受。

他的目光，从陈昂身上转移到了导师席上的，姜欣身上，眼里满是怒火。

连带着姜欣也给记恨上了。

镜头转到一旁的轩辕奇，他笑呵呵的看着姜欣，一边补充道：

“苏东坡曾写道‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。’”

“人生不圆满，本就是常态，不必挂怀。”

说着，又看向台上的陈昂，脸上的笑容，更加灿烂的点评道：

“故人相逢，一笑生花，抚平岁月的疤。

“虽年已华老去，可仍感叹世界之大，美好的像是床头的画。”

“多好的歌，多美的词。”

“让我这个老头子，早已尘封的心，都不由的升起一丝波澜。”

“所谓情歌，爱人先爱己，尊重对方，也尊重自己，《起风了》做到了。”

“这场，我支持陈昂。”

摄像头再次转动。

镜头最后给到了英子。

她的脸上明显带着一股子踌躇。

这场两个人都是唱得是‘青春情歌’，陈昂表现明显更好。

天明是星途娱乐的，又不是天娱的，自己没必要偏帮，她可不想被网友骂。

可陈昂又把自己害的那么苦。

上次唱完《赤伶》，虽然已经尽量折中打分了，可不远千里而来从京城赶来的老师，谷玉芳。

还是教训了自己一顿，

她有火啊。

看着英子，那股纠结的样，主持人为了活跃气氛，不由善意的提醒道：

“看来今天这一场，两首‘青春情歌’的对决，战况太焦灼，难分难解。”

“都让我们的英子老师，不忍心让它们分出胜负了。”

一听这话，英子眼前一亮，是啊，折中一下不就得了，既不用挨网友骂，也不让陈昂太得意，她立即换上一副正色的表情，点评道：

“天明歌里的痴情，我能的感受到。”

“可就如轩辕奇老师所说，人生不圆满，本就是常态，流水有情，落花无意这种事，也没什么值得苛责和嘲讽的。”

“而陈昂的《起风了》，旋律与歌词内容，有姜欣导师和轩辕奇教授的点评了，我就过多赘述了。”

“我自己就是靠着唱功混娱乐圈的，陈昂的唱功比初次登场，已经进步太多，值得鼓励。”

“这场，单以唱功而言，我认为天明与陈昂，不分伯仲。”

“我选择中立，没有更倾向谁。”

话音落下，台上的主持人点了点头，笑着说道：

“谢谢四位导师的点评。”

“下面进行投票环节。”

“本场为本期节目最后一轮对战，将诞生最后一个上位区席位。”

“也将决定本期最终结果，票数垫底的唱作人，将直接淘汰。”

“请各位谨慎投票！”

----------------------------------------

第90章 9连抽，演技突破出神入化，两部S级作品

主持人的话说完。

台下101位大众评审，分成两队。

各自朝着两边写有陈昂与天明的投票箱走去。

可明显左边的写着陈昂名字的投票箱前，聚集的观众们要比另一头给天明投票的多得多。

再加上，四位导师，两位明显支持陈昂，一位中立。

只有同样来自星途娱乐的导师赵星汉。

不客观，也不公正的支持天明。

其实投票结果，已经很明显了。

陈昂勾起嘴角，看了看脸上表情，已经已经黑的不能在黑的天明，一声轻笑：

“大局已定。”

说着，就再也没有兴趣看这位失败者一眼。

想着刚才天明爆出来的那900万点怼人值。

他将心神沉入系统，一声默念：

“系统，我要抽奖。”

【叮，宿主当前抽奖级别为3级，最高可抽取S级物品。】

【叮，宿主当前怼人值为：9790020，至多可进行9次3级抽奖，请选择抽奖次数。】

“拉满！”怼人怼了个爽，正心情愉悦的陈昂，毫不犹豫的选择了最爽的抽奖方式。

随着脑海中9道光芒以上。

陈昂脸上的笑容，更加灿烂了。

代表着S级奖励的竟然出现了。

这次还是两道金光。

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为】

【C级文学类经验书x2，每使用一本，可提升10点文学类经验值。】

【C级消耗品，回溯石（中），捏碎后，可使场景时间回到半小时之前。】

【A级音乐类经验书，每使用一本，可提升1000点音乐类经验值。】

【A级影视类经验书x2，每使用一本，可提升1000点影视类经验值。】

【A级音乐类作品：《离别开出花》。】

【S级文学类作品：《北凉世子行》。】

【S级音乐类作品：《以父之名》。】

陈昂，听着耳边不断传来的系统提示音。

差点没笑出声来。

一本完整的《莫欺少年穷》，就让自己在小说界，混出了一番名堂。

上个月的稿费都破百万了。

后续要是版权卖出去，或者与网站合作，共同开发版权。

不知道还能赚多少。

现在又来一本S级的《北凉世子行》。

这岂不是要左脚踩右脚，直接起飞，一朝成网文界的大神？

还有S级的音乐类作品《以父之名》，前世的记忆没错的话，这可是被称为‘暗黑三部曲’的巅峰之作。

更重要的是，音乐类又抽到了A级经验书，那可是一本就能提升1000点。

上次抽到一本使用后，自己唱《起风了》‘晚风吹起你鬓间的白发那一段。’

都敢直接用纯粹人声，展示完美的真假音切换，秀唱功了。

这次又抽中一本。

下一场的《唱作人》，绝对能给观众们带来更大的震撼。

最后，陈昂想到了两本A级影视类的经验书

没记错的话，自己影视类的经验值。

只要使用完这两本影视类的A级经验书，就要突破了吧。

想到这，陈昂再次默念道：

“系统，给我将所有抽到的经验书，全部使用。”

【叮，C级文学类经验书x2，使用成功，文学类经验值提升20点。】

【叮，A级音乐类经验书，使用成功，音乐类经验值提升1000点。】

【叮，A级影视类经验书x2，使用成功，影视类经验值提升2000点。】

听到一道道提示声传来。

陈昂迫不及待的点开了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：回溯石（中），吐真水（中）。】

【音乐：3550（炉火纯青），你的唱功走向成熟，开始开始形成自己的风格，对音乐的理解达到专业级，各种乐器的演奏达到初级精通，或许可以试着当个合格的专业歌手了。）】

【文学：1193（妙笔生花），你的写作已经走向成熟，个人风格初现，在写作中不时还能写出一些精彩的句子或片段，却还未能形成精彩完整的故事，或许可以考虑当个合格的商业化作者？】

【影视：5607（出神入化），你的表演臻至化境，已经能深入角色本质，给人以深刻印象。

在剧组进行表演时，可大幅度提升饰演角色的专业性，一举一动都可影响他人情绪。

可却仍然欠缺一点表演中的灵性，未拥有化腐朽为神奇的力量，或许可以考虑在优秀电视剧，或除剧情片外电影中，当一个合格的主角？】

【综合：10350】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数10350，当前抽奖级别3级，抽奖概率为D级0%，C级59%，B级30%，A级10%，S级1%。】

陈昂一一将自己的面板信息看完，当即内心就是一阵狂喜。

按照影视类（出神入化）的解释，自己只要进入表演状态，气场初现，一举一动都能都能影响他人情绪。

演主角像主角，哪怕演个配角，那也能通过气场，压的那些毫无演技的小鲜肉，抬不起头。

从而达到配角比主角更有风头的效果。

简直逆天。

而自己正好就要去演《疯狂的石头了》。

简直及时雨啊。

就在陈昂心中狂喜到嘴角不断疯狂上扬时。

主持人已经拿到了全部的投票结果。

他宣布道：

“本次101位大众评审的投票结果为，陈昂70票，天明31票。”

“四位导师的投票结果为，姜欣导师，陈昂20票，天明5票。”

“轩辕奇导师，陈昂19票，天明6票。”

“赵星汉导师，陈昂7票，天明18票。”

“英子导师，陈昂12票，天明13票。”

“四位导师共计票数100票，陈昂获得58票，天明获得42票。”

“最终结果为，陈昂128票，天明73票。”

“本场陈昂胜出，保留‘上位区’席位。”

主持人说完，观众席就是一片欢呼。

‘情歌王子’王子如何，《星榜》二线又如何，耍大牌，猪鼻子里插大葱装蒜，装前辈。

还不是要输。

主持人看着现场的热烈气氛，也是笑了笑，继续宣布道：

“那么，本轮所有唱作人对战都已结束。”

“票数垫底，将要淘汰的是……”

----------------------------------------

第91章 淘汰的刘昌又想设局，陈昂以身入局

主持人卖关子的语气，把大众评审们，都逗得一乐。

其实8名唱作人的票数结果都出了。

他们在现场全场看着，其实都已经知道谁票数垫底。

只是等着主持人正式宣布，给那些在网上追《唱作人》的观众们，把结果说清楚罢了。

毕竟，网友可来不了现场看全场，他们看到的节目，可是经过剪辑的。

台上，主持人见悬念拉够，对着镜头正式宣布道：

“《唱作人》第六期，最终排行结果为。”

“第一名，轩辕傲天《勾栏听曲》，总票数，140票。”

“第二名，陈昂《起风了》，总票数，138票。”

“第三名，江令仪《Mom》”总票数，130票。

“第四名，南宫柔《女士》总票数，120票。”

“第五名，宋倩《听雨》，总票数81”

“第六名，周依曼《唱响天籁》，总票数71票。”

“第七名，天明《她说》，总票数63票，”

“第八名，刘昌《我最敬爱的人》，总票数61票。”

“《唱作人》第六期，票数垫底，淘汰的唱作人是。”

“刘昌！”

听到这个结果。

陈昂不由脸上浮现一抹笑容。

这场刘昌这个老学长，根本没吸取上一场被的教训。

还想着规训观众们。

所谓《我最近敬爱的人》，其实就是唱他的老父亲。

歌词里什么‘您的爱如山，我一辈子都难以报答。’‘您的恩如海，我永生永世不会忘怀。’

再配以那哀乐一般的伴奏。

知道的这是《唱作人》，是个音乐舞台。

不知道的还以为他搁这灵堂卖片呢。

宋倩自从上次吃够了教训，向自己道完歉后，都知道从《真心日记》，转变为清冷的《听雨》。

整首《听雨》，无论是旋律，歌词，都给一种一个清冷女子，在山外小楼中，看着夜色，听着雨声的感觉。

有点历史上李清照的影子。

她也知道不能再演苦情戏码。

可没想到，刘昌倒是演上了，苦情戏还越演越得劲。

这次对战撞上从岛国勾栏里，听完白事戏回来的轩辕傲天，被淘汰实在太正常不过了。

毕竟，人家轩辕傲天，哪怕写首听完白事戏的《勾栏听曲》，要整点离别情。

那歌词也是如诗般的。

窗外月转乌啼。

柳絮因风起。

那素人玉指轻抚拨乱了情意。

一曲相思道悲欢别离。

樱花散落故里。

此魂归来兮。

坟前荒草萋萋。

泪湿了白衣。

这此生再难与你相守话琉璃。

在来世比翼。

这词，对得上轩辕傲天自吹的‘音乐诗人’。

两者，根本就不在一个档次上。

随着主持人的宣布完结果。

陈昂向着‘上位区’走去，准备收拾行李赶飞机了。

天明则脸色阴晴不定的走向‘’下位区’。

坏消息，那里连沙发都没一张。

好消息是，那里有一个涂满涂鸦，好似幼儿园小孩玩的跷跷板正等着他，还可以坐着休息。

反正他天明也被粉丝称为‘阳光大男孩’，‘大男孩’玩跷跷板，也正合适。

而待定区的刘昌，失魂落魄的走出来，准备进行告别环节。

最在意名气的他。

此时要迎来最难以接受的失败。

还是被轩辕傲天这样一个20岁的年轻人，狠狠踩在脚下。

他却还不得不说着一些违心的场面话。

打落牙齿往肚里吞，夸赞对方音乐水平确实强。

自己甘拜下风之类。

……

1小时后，就在陈昂洗完澡，正在卧室收拾行李，准备赶飞机时。

一道敲门声传来。

离门最近轩辕傲天，走过去，开了门。

却只见，是被自己击败，已经淘汰了的刘昌正站在门口。

脸上强行挤出了一丝难看的笑容。

轩辕傲天看着他这个样子，不由冷哼一声：

“怎么，这是舞台上输了还不服气。”

“找上门来，是想找本主角打一架？”

“正好，本主角也手痒了，不远处就有个拳击馆。”

“我跟你去八角笼里，打上一场。”

“还是那句话，嘴炮无益，折断的骨头才是更好的课本。”

刘昌看着轩辕傲天那充满狂野气息的肌肉。

还有头上如火般燃烧的金色长发，以及看向自己那狂放不羁的眼神。

顿时打了个激灵，疯狂摇头道：

“我是代表我的公司天娱来的，想跟我的小学弟陈昂，谈谈合作的事。”

“哦？”轩辕傲天皱了皱眉，朝着屋内喊了一声：

“陈昂，那个叫刘昌的找你。”

说完，他身体还是挡在门前，一点没有让刘昌进来的意思。

正在收拾行李的陈昂，听到轩辕傲天的呼喊，走出卧室。

一眼就看到了被挡在门外的刘昌，他皱了皱眉。

刘昌来找自己，这特么黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊。

不过，再也不是三年前那个轻易信任的自己，又有何惧呢？

陈昂面色恢复正常，大大方方的走上前去。

刘昌一见陈昂出来，立马有些卑躬屈膝的讨好道：

“小学弟，老学长之前跟你有些误会，今天已经被淘汰了，特地来道歉的。”

“三年前的事，都是我的错，太操之过急了，用了些手段。。”

“今天，我是代表我的公司天娱，想再次和你谈一谈合作的事，这次绝对是充满诚意的，条件随你提，都好说。”

“这里不是谈事情的地方，我们找家咖啡馆坐下慢慢谈吧。”

“哟，这是被淘汰了，自身价值变低，又想干龟公拉客的活，给天娱主子献媚啊。”陈昂内心一声冷笑，正要落井下石一番，让这位老学长知道知道什么叫世态炎凉。

可一旁的轩辕傲天却越听眼里寒芒越盛，他当即打断，看向陈昂提醒道：

“陈昂，我可提醒你啊。”

“他们三年前利用了周依曼，现在又要来利用你。”

“这里面都是局。”

“你可别让他们把你给害了啊。”

“本主角追的小说《莫欺少年穷》里，就有个三年之约的剧情，反派都想害主角和主角身边的人。”

“局？”听到这个字，陈昂脑海中灵光一闪，突然查看起了自己物品栏中的一件消耗品的信息。

【吐真水（中），给他人喝下之后，可是他人处于‘诚实’状态，不说假话，持续30分钟。】

看完信息的陈昂，眼中寒芒点点。

上次骗江大海喝下的吐真水，只持续5分钟，都帮江令仪恢复了清白。

这次的吐真水，能持续30分钟。

只要能让刘昌喝下，真相大白不说，刘昌三年前给自己的伤害，定要他百倍奉还。

想到这，陈昂看着正翘首以盼自己回答的刘昌。

赶飞机的事，早已被他抛到九霄云外。

什么特么的君子报仇，十年不晚。

时机合适，立马就把仇给报了，一秒钟也不要迟那才叫爽快。。

想通这点的他咧嘴一笑，很是热情的回道：

“过去的事都过去了，还提他干嘛。”

“我也正想跟老学长，好好的叙叙旧呢！”

----------------------------------------

第92章 老学长，你可要遭老罪了哦

一听陈昂这，刘昌顿时大喜过望，连忙回道：

“那走，就去隔壁那家灰鲸鱼。”

“咱们好好谈谈。”

陈昂点了点头，就要出门，轩辕傲天眼里闪过一丝疑惑。

正要说些什么。

陈昂回头又给了他一个放宽心的眼神。

继续与刘昌虚与委蛇着。

轩辕傲天眼里的疑惑，立马散去，脸上浮现出一抹古怪的笑意，

陈昂一向对心眼坏的人，可没有什么好脸色。

而对于刘昌这么个，曾经害过他的人，突然变得客气起来。

那就只有一个解释，确实是在设局，是陈昂给刘昌在设局。

上次对待江大海，也是如此。

轩辕傲天目送两人的背影消失。

突然，回过头来，朝着沙发上的南宫柔喊道：

“要不要打个赌。”

“赌什么？”南宫柔诧异道。

“就赌这个刘昌最近会不会倒大霉。”

“输了的洗一周的碗。”轩辕傲天笑着说道。

“倒大霉，他不是已经淘汰了吗？还能更倒霉？”南宫柔蹙了蹙眉。

“你就说赌不赌吧！”轩辕傲天充满信心的说着。

“赌就赌，出去喝个咖啡，还能喝出大事来？”南宫柔开始较真。

“一言为定！”轩辕傲天走到窗边，看着那个名叫灰鲸鱼的咖啡厅的方向。

有些期待起来，生活太无聊，而陈昂身上，总能有些惊喜。

而顺着他视线看过去的灰鲸鱼咖啡厅里。

陈昂与刘昌已经找了个座位坐下。

刘昌还没等咖啡上桌，就装出一副后悔莫及的模样。

当着陈昂的面，就小小的扇了自己两耳光，又装出一副诚恳的样子，开始道歉：

“对不起啊，小学弟，三年前的事都是老学长我猪油蒙了心，操之过急。”

“才让你受到这么大的伤害。”

“你要是觉得委屈，不解气，你现在扇我几巴掌，老学长我绝不还手。”

说着，又轻扇了自己两下。

活像个抗日电视剧里，总扇自己巴掌给太君赔罪的狗汉奸，翻译官。

陈昂内心都快笑死了，表面上却不动声色。

甚至还主动阻止了刘昌自己扇自己的行为，宽慰道：

“都是第一回做人，谁还没犯过错呢。”

“再说，当年也是学弟我太过年少轻狂，有些不识抬举了。”

“天娱这么大的公司，愿意和我签约，培养我，我却拒绝。”

“浪费了天娱领导们，还有老学长你的苦心啊。”

陈昂正说着，咖啡上桌。

刘昌却一点没有喝的意思，脸上变得尤为欣喜的说道：

“小学弟，你能这样想，老学长我是真的很感动啊。”

“当年的事，既然你不计较了，那不提也罢，活在当下嘛。”

“等下谈完正事，老学长带你好好见识见识什么叫夜生活。”

“最近又来了一批女练习生，一个个赛一个的水灵，保证让你满意。”

说着，嘴角露出一抹无比猥琐的笑。

看得让人生理不适的那种。

陈昂表面上同样笑了笑：

“好说，好说。”

心里却已经开始直犯恶心了。

这位老学长刘昌，可是有‘娱乐圈老好人’和‘旋律骑士’之称的。

看他刚才说的那些个话。

估计也和有‘娱乐圈老鸨子’之称的英子，一个德行了，没少干逼良为娼的事。

不得不说，真是有着一份‘骑士精神’啊。

见陈昂如此好说话，如此配合，刘昌心中就是一阵狂喜，他喝了口咖啡，开始滔滔不绝开始画起了饼。

“小学弟啊，以你的才华，还有现在通过《唱作人》节目，产生的热度。”

“只要我们天娱再帮你推上一把，必定能《星榜》二线明星。”

“甚至，要是热度能一直维持下去，冲击《星榜》一线也不是不可能啊。”

“要真成了，那你可就是咱们天娱的台柱子啊，哪怕跟几个大部门的老总，都能平起平坐。”

陈昂看着终于肯喝咖啡了，呵呵一笑，继续虚与委蛇：

“那还得老学长这个前辈，多多提携指点啊。”

“要是真有成《星榜》一线的那一天，小学弟我绝不忘老学长恩情。”

“哈哈！”一听这话，刘昌顿时笑得乐不可支，更放的开了，他很是欣赏的看着陈昂说道：

“老学长我就知道没看错人，这么有才华，还这么上道，看来小学弟你是真的成长了很多啊。”

“我知道你身上还有些债务，但这都不算事，只要你肯加入天娱，肯签合同，立马给你还清。”

“还有周依曼那样的女人，你一加入进来天娱，她怕不是要对着你摇尾巴了。”

“要是嫌弃她岁数大了，放心，有的是18/19的小妹妹，比她年轻，比她漂亮的任你挑，任你选。”

“别说夜夜当新郎了，过古代皇帝后宫佳丽三千的生活，也不是不行啊。”

“娱乐圈，最不缺的就是这些为了所谓‘梦想’当练习生的女的了，什么勾八梦想，还不是就为了钱。”

“老学长作为过来人，跟你说啊，对女人，就得……”

……

刘昌就这样如一个酒桌上喝大了的大哥一样，不断的说着自己的风光，和加入天娱的好处。

陈昂就这样虚与委蛇，永远挂着一副笑容。

像是虚心学习的学生一般，不时还点头附和几句。

直至半小时后。

已经吹的舌头都打了的刘昌，笑了笑，打了个招呼：

“小学弟，我去趟洗手间。”

“等我回来，就带你去好好体验一把夜生活，今晚你就是主角，让你知道知道什么叫‘起飞’的感觉。”

“明天我再带你去见见我们音乐部门老总，吴琼。”

“那就，先行谢过老学长了。”陈昂很是恭敬的说道。

“嗨！跟我客气啥，等进了公司，咱们就是兄弟。”刘昌拍了拍陈昂的肩膀，一副老大哥的架势。

陈昂呵呵一笑。

看着刘昌走向洗手间的背影。

点开了自己的物品栏。

【吐真水（中），给别人喝下后，可使别人处于‘诚实’状态，不说假话，效果持续30分钟。】

陈昂拿出吐真水，一边慢慢的倒进咖啡杯里，一边微笑着说道：

“老学长啊，老学长，三年前给我设局，灌醉陷害我。”

“岂不知，风水轮流转，天道好轮回。”

“你这次，可要遭老罪了哦。”

----------------------------------------

第93章 罄竹难书的天娱，三年前的一切，真相大白。

约莫十分钟后。

刘昌从洗手间回来了。

他笑着拍了拍陈昂的肩膀道：

“走啊，老学长这就带你体验体验如帝王般的夜生活去。”

陈昂呵呵一笑：

“不急，这才几点，没过0点，那能叫夜生活吗。”

“我还想听老学长具体说说天娱里面的情况呢，明天就要见吴琼吴总。”

“老学长总要告诉我她的喜好和脾气吧，不然明天接触，要是留下个不好的印象，就难了。”

“哎！你瞧我这记性。”一听陈昂这话，刘昌拍了拍脑门，重新坐下，开口道：

“怎么把这么重要的事情忘了呢。”

说着，他习惯性的喝了一口咖啡润润嗓子，又继续说道：

“我跟你说啊，咱们音乐部门的这个吴总啊，她……”

【叮，吐真水（中）使用成功，‘诚实’效果已对目标生效。】

【叮，当前吐真水效果持续时间，29分59秒。】

听到系统的提示声。

陈昂嘴角勾起一抹弧度。

他看着咖啡馆来来去去的人群，倒也没像上次用审问的口吻问江大海一般，匆匆忙忙。

毕竟这次可是有30分钟的持续时间，不用急。

他拿出手机，找了个能同时拍两人的角度，打开录像后。

心平气和的开始和刘昌对话，就如咖啡馆里普通谈话的客人一样：

“刘昌，你说那个吴总她，她怎么了？”

喝下吐真水的刘昌，混沌的眼里透着股子迷茫。

听到问询，口中却不由下意识的讲出了埋在心里，见不得光的心里话：

“吴总，就是我们天娱音乐部门的老总吴琼啊。”

“她就是个黑寡妇，双性恋，整个天娱音乐部门的男艺人，就没多少能逃得出她的手掌心，还最喜欢玩变态的。”

“我每次被她弄，第二天起不来床，太疼了。”

“对待女艺人，更是残酷，先用合同约束住，再逼迫她们一步步，出卖色相，陪酒，直至沦为钱色交易的玩物。”

“甚至有个才20岁的的女练习生，已经被一个老板，虐成哥得斯尔摩综合症了，已经像是个专门调教出来的兽，而不是人，没了人性了。”

“还有那些不愿妥协的女艺人，就直接雪藏，敢出去干其他事，就要赔偿几百万的违约金，这就是不听话的后果。”

“她也聪明着呢，一直不断逼迫，却从不亲自动手，躲在后面，操控着一切。”

“去年就发生过一起，一个练习生被逼到跳江的事，也被压了下来，反正她没动手。”

“而且对没用的人啊，她的手段更是残酷到了极点，她会……”

说到这里，刘昌都不受控制的抖了一下。

……

陈昂静静的听着，脸上的表情变幻莫测，有些愤怒，又有些庆幸。

愤怒的是，他只在互联网听过一些，关于天娱不好的传闻。

可没想到竟然能肮脏到这个地步。

尤其是已经被吐真水控制了意识，正处于‘诚实’状态的刘昌，说到‘对待没用的人的手段。’时，都下意识的颤抖。

他也就明白为什么刚被淘汰的刘昌，就这么焦急的跑来找自己了。

还自己稍微表现一点合作的意向，说些好话。

他就恨不得把所有‘好处’，所有能享受到的东西，和盘托出了。

这完全是立功心切，不想当做‘没用的人。’

是怕极了吴琼的手段了。

而庆幸，则是庆幸自己当初幸亏拒绝了天娱的抛出来的橄榄枝。

不然遇到吴琼这么个人渣到极点的人间之屑，进入那种环境。

真不知道会发生什么恐怖的事。

【叮，当前吐真水效果持续时间，20分钟。】

随着刘昌不断的爆着吴琼的黑料，或者说在‘诚实’状态下，刘昌的印象中，吴琼就根本没干过一件好事，全是坏事。

说出来的也就全部是黑料了。

时间悄然而过，直到系统提示音响起。

陈昂才反应过来，还有正事，他轻声说道：

“打住，我明白吴琼身上的罪行，是多么的罄竹难书了。”

“我们还是说说三年前关于我的那件事吧，就是‘阴阳合同’偷税漏税的那件事。”

涉及到自身，刘昌混沌的眼神中，出现一抹挣扎，可还是在吐真水强大功效下。

‘诚实’的回道：

“三年前你的《凤凰组合》以黑马的姿态飞速崛起，潜力巨大，又没有签约公司。”

“吴琼下了死命令，一定要把《凤凰组合》签下来。”

“因为《凤凰组合》中的你还有周依曼都是校友的关系，这差事就落到了我的头上。”

“我以老学长的身份，去和你谈合作，甚至给出最优待的条件，没想到你还是拒绝。”

“本来我都以为没什么希望了。”

“可《凤凰组合》中，另一位成员周依曼，却有单飞的心思，决定脱离你。”

“我和她私下联络，一拍即合，我按照在天娱以往的经验，就设计了这个‘阴阳合同’的计划。”

“本来周依曼还有些犹豫，是不是做得太过了。”

“可听了我画给她的大饼，她被名利冲昏了头脑，就答应了下来。”

“然后就按照我的设计，把你带到我朋友开的饭店，说谈合作，其实就是为了灌酒，让你签下阴阳合同。”

“后面……”

……

【叮，吐真水剩余持续时间，15分钟。】

听着系统的提示音，陈昂眼神一凝，看了看手机的摄像头，立即说道：

“后来，后来怎么了，‘阴阳合同’到底怎么回事。”

还处于‘诚实’状态下的刘昌，缓缓说道：

“后来你陈昂就被灌的有些醉了，意识不清醒的情况下，还是很信任周依曼的话的。”

“她说她看过是份好合同，你就乖乖的签下了那份精心准备的‘阴阳合同’。”

“我记得当时你的经纪人李红也在，她看到了事情的全部过程，却也没胆子阻止。”

“默认了这件事情的发生，也默认了你陈昂的结局。”

“我就说嘛，女人……”

【叮，吐真水剩余持续时间，10分钟。】

陈昂冷冷的看着刘昌，三年前被灌醉后，不清醒的情况下，根本不知道发生了什么。

后来没过多久，就莫名其妙就被点名封杀了，还被处以巨额罚金。

一切原因都在这。

再次看了眼手机，视频还在录着，他继续问道：

“还有后续发生的事情呢？”

“周依曼污蔑我，宋倩污蔑我，连母校的同学都污蔑我，甚至还传我高中欺负同学，身世，血统的各种谣言。”

“我混娱乐圈认识的那些人，都对我避之不及，一个肯伸手拉一把的都没有，我人缘还没证明差。”

“这一切，总不会是巧合吧。”

还处于‘诚实’状态的刘昌，一听这话，当即摇了摇头：

“当然不是巧合。”

----------------------------------------

第94章 你不是知道错了，你只是知道自己要死了

“当然不是巧合！”刘昌摇了摇头，继续说道：

“签完‘阴阳合同’，你又不知情。”

“就在财务动账的那天，我就举报给了税务局查你。”

“搞得你陈昂被抓了个现行，当即封杀三年，还要补交巨额罚金。”

“至于之后的那一系列事情嘛，自然都是我的手笔。”

“眼见周依曼已经加入天娱，吴琼指示我你陈昂已经没用了。”

“可哪怕是废物，也该有废物利用的作用。”

“就开始让我不惜一切抹黑你，为周依曼的单飞造势，吸引热度。”

“最好将所有《凤凰组合》的热度都吸过来，再不断抨击你陈昂，让群众同情周依曼。”

“看能不能让周依曼，借着这个事件冲击《星榜》二线明星。”

……

【叮，吐真水效果剩余持续时间，5分钟。】

陈昂听着这些个针对自己的阴谋诡计，看着刘昌那张脸。

心里没火，是不可能的，可毕竟让真相大白于天下，还自己一个清白，来一个公道才是最重要的。

他冷冷说道：

“那具体是怎么抹黑的呢，说说你具体干的那些事吧。”

刘昌回道：

“先是让周依曼，污蔑你出轨，家暴，才子人设是假的，词曲作者其实是她，这些反正又不需要证据。”

“身边人说出了，网友就信了。”

“然后花了点小钱，买通了几个你母校的学生。”

“让他们传你变态，偷女生裤衩子，反正这种事也不需要证据，你那时候又没时间精力澄清自己，传着传着也成真了。”

“而且你出名这么早，在学校里早就不知道被多少人心生嫉妒了。”

“我也就前面花了点钱，之后越传越厉害，甚至严重到你母校把你从名誉校友除名，其实都是那些嫉妒你的学生，自来水的结果，倒是给我省了笔钱。”

【叮，吐真水效果持续时间，3分钟。】

陈昂继续追问：

“那宋倩，宋倩是怎么回事。”

“当年我一手把他从微末中发掘出来，让她当了《民间格格》的女主角，她为什么要诬陷我拍戏时伸舌头。”

“你也给她钱，买通她了？”

刘昌摇了摇头：

“诬陷你的，不是宋倩，是宋倩的经纪人。”

“他跟我是哥们，听了我准备把你废物利用，炒热度的计划。”

“想着你和宋倩刚拍完《民间格格》，正有热度，我也想蹭一下。”

“就用宋倩的账号，发了一条你拍戏时伸舌头的微博。”

“听我哥们说，宋倩当时也有些挣扎，想删除那条微博。”

“可听了蹭这波热度，卖苦情人设，能博取观众同情。”

“之后演绎生涯，说不定片约不断的时候。”

“就也没再挣扎了，毕竟，你陈昂已经被封杀，提供不了什么价值给她了。”

【叮，吐真水效果持续时间，1分钟。】

陈眼神一凝，快速追问：

“我被封杀，娱乐圈里没一个肯伸手帮忙的怎么回事。”

“还有造谣我欺负同学，血统有问题的，又是怎么回事。”

吐真水效果已经快要结束，刘昌明显挣扎了起来，可还是敌不过‘诚实’状态，他一边挣扎，一边回道：

“当时你急着交罚金，我就已天娱公司的名义，和那些跟你有过接触的娱乐圈里的人，打过招呼了。”

“敢帮你，就是得罪天娱，一边是被封杀的你，一边是强大的天娱，他们自然知道该怎么选。”

“欺负同学纯属无稽之谈，血统又问题，也是瞎编的，我又不是和你一个地方，一个高中的，怎么可能知道。”

“就是我请了几个自媒体，给了点钱，让他们自由发挥，只要是抹黑你都行。”

“他们就这样写了。”

“不过和周依曼闲聊的时候，她倒是说过你的身世问题。”

“你来自华国唯一一座抗战纪念城，你太爷好像还是是个英雄来着。”

……

【叮，吐真水效果持续时间结束。】

陈昂拿回手机，将视频保存，并上传云端上双保险。

而眼神开始由混沌变得清澈的刘昌，当即就愣住了。

想着刚才发生的一切，他的冷汗唰的一下，就下来了。

再看向陈昂已经小心收起来的手机，他顿时如遭雷击，竟然还录下来了。

他艰难的问道：

“陈昂，你刚才对我做了什么？”

陈昂瞥了他一眼，脸上再也没有了虚与委蛇的笑，他冷漠的回道：

“刘昌，你该想想，三年前，你对我做了些什么。”

“我今天不过是以其人之道，还治其人之身罢了。”

“我算是撑过来了。”

“可你准备好接受即将到来的后果了吗？”

一听这话，刘昌浑身止不住的颤抖了起来，不知道是害怕天娱，还是害怕如今的陈昂。

陈昂看着他这怂样，摇了摇头，起身要走。

刘昌瞬间崩溃，双膝一曲，竟直接跪倒在地，抱着陈昂的腿大声喊道：

“陈昂，我知道错了，我知道错了。”

“你就放过我这一次吧。”

他这几声大喊，打破了咖啡厅的宁静，瞬间把所有人的目光吸引了过来。

这里本就离节目组录制地很近，来喝咖啡的不少人甚至就是节目组的工作人员。

顿时就是一片窃窃私语。

“咦，这不是‘旋律骑士’刘昌吗？怎么跪下了，这么狼狈。”

“哎，他跪的是陈昂诶，他们两之间出什么事了。”

“刘昌不是被淘汰了吗？跪陈昂那也复活不了啊。”

“我说，有没有一种可能，刘昌被陈昂抓住把柄了，我记得陈昂上《对话》节目，澄清过，当年‘阴阳合同’事件，是被人灌醉，意识不清醒的情况下签下的，而那个灌他的人就是刘昌。”

……

陈昂看着抱着自己大腿，痛哭流涕，一口一个‘知道错了’的刘昌。

脑海中，三年前刘昌指着自己，那副嚣张跋扈样子的画面闪回。

两道身影重合在一起。

陈昂面无表情看了眼刘昌，很是平静的说道：

“你不是知道错了。”

“你只是知道自己要死了。”

----------------------------------------

第95章 戏说不是胡说，改编不是乱编

陈昂说完，一脚踹开已经一脸绝望，像是条死狗一般苦苦哀求着自己的刘昌。

朝着门外走去。

到了这一步，刘昌这个人。

已经不值得自己为他浪费是丝毫时间。

刚才录下来的视频，陈昂也不准备现在立即上传。

先让子弹飞一会。

毕竟，刚才刘昌下跪，乞求这一幕。

已经被不少咖啡厅的客人拍了下来，这里又是离南方广播大楼最近的咖啡厅。

有影响力的娱乐圈人士，很多。

相信要不了多久，刘昌下跪，大喊‘我错了’的事。

就能登上热搜。

引起热议。

等这件事传播的差不多了，自己在把视频上传。

揭开刘昌下跪的谜底。

那将是绝杀。

走出咖啡厅，看着已经快赶不上的飞去山城的航班。

陈昂只得立即叫了辆车，赶往机场。

而咖啡厅内。

也正如陈昂预料的一般。

堂堂《星榜》三线明星。出了名的‘娱乐圈老好人’刘昌。

他这下跪的一幕，不可谓不炸裂。

不少看客，已经把录好的视频，悄悄上传到了抖音与微博。

而一个和刘昌同样来自天娱的练习生李凯峰，见状直接撇下一起喝咖啡的女朋友。

直接走上前去，对着刘昌还倒在地上的刘昌伸出了手：

“昌哥，你没事吧。”

刘昌一见有熟人，立即面色变了变。

生怕对方瞧出自己的心虚，刚才自己可是把天娱的底裤都扒了个干净啊。

他拉着练习生的手，重新站起，脸色变得平和许多，不复刚才的破防状态。

可这时练习生却又忍不住问道：

“昌哥，刚才你这是？”

此话一出，刘昌当即训斥道：

“还有没有规矩，不该问的别问。”

说完，也走出了咖啡厅。

朝着自己停车的地方走去。

“哎，宝宝，你不是说在公司里，这个刘昌脾气挺好的吗？”

“他这什么口气。”女伴走到练习生身边，疑惑着问道。

练习生也是晦气的对着刘昌的背影啐了一口，回道：

“好心拉他一把，没句谢，还这种口气。”

“刚才面对人陈昂的时候，甚至还被人一脚踹开，怎么没见他这么勇。”

已经回到车上的刘昌，不断的拿着车上的纸巾擦拭着冷汗。

他同时点开了陈昂微博账号与抖音账号，不断下滑刷新。

切换软件，再下滑刷新。

整个过程整整持续了半个小时。

直至自己身上那因为后怕而不断冒着的冷汗，慢慢下去了。

他才松了口气，看着车窗外，那阴沉着的天空，喃喃自语道：

“半个多小时过去了，陈昂要传视频早就传了。”

“刚才我说的那些话，不仅涉及自己干的那些阴暗勾当。”

“还涉及到了在南方娱乐圈遮天蔽日般的天娱。”

“应该……陈昂他应该，不敢发出来吧。”

嘴上是这样说着，可刘昌手下的动作，也没停下。

还在不断的刷着，生怕陈昂的账号下，有视频更新。

……

而与此同时，随着《唱作人》第五期的播出。

陈昂那首惊艳戏腔《赤伶》，还有陈昂设计的那个故事。

已经登上热搜。

此时，对于《赤伶》这首歌，对于陈昂设计的那个故事的讨论。

网友们已经泾渭分明的分成了两派。

“‘也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡，这种气魄，不愧《赤伶》之名啊，”

“是啊，是啊，那个故事也很感人，‘舞着一辈子花枪的秀英，最终换上了真枪头，一枪刺死日军军官，真的是巾帼英雄啊。’”

“我最喜欢的还是最后一幕，杀完日军军官的秀英，被乱枪打中，喋血在她演了一辈子的戏台上，白衣染血，终成《赤伶》，既让人感动，又很真实。”

“上面的几个，都吹什么呢，一个‘戏子’，自古以来就是下九流的玩意，还被吹成了巾帼英雄，这不扯犊子吗？那个故事也太假了。”

“哎，谁说不是呢，不是我非要较真，可一个戏子，刺死日军军官，这事闻所未闻啊，简直离谱，这陈昂不会是想煽动民粹，吃爱国饭吧。”

“呵呵，明星不都这样，喜欢包装自己，美化自己的作品，就陈昂那个故事，不活脱脱的抗日神剧剧本吗？就差给秀英配个双枪，那就成燕双鹰了。”

“上面的说得对，抗战那年头，谁不知道日军的装备，补给甚至军事素养都在我们之上，军队都没什么好办法，一个戏子还能杀日军军官？”

……

随着一大堆理中客，水军，粉红，神神，还有各种奇怪倾向的人群的加入。

讲事实，贴数据，举例子。

这条热搜越来越火，很快评论已经突破了10万条，直接迅速飙升到热搜前十的位置。

属于网友点开微博，一眼就能看到了。

这时，在五星级酒店里刚洗完澡，躺在水床上怀抱着美女赵星汉。

看着手机屏幕上《赤伶》的热搜与讨论，突然就笑了。

连运动都不想做了。

他推开抱着自己的女伴。

拿着自己那上千万粉丝的加V认证了的微博账号，打起了字。

竟准备也加入进去，已身入局。

一旁身为赵星汉情人之一，已经跟了他多年的女伴满脸疑惑，她诧异的问道：

“星汉，你之前不是说过，事情没定性前，作为明星，一般不要轻易发表观点，以免惹麻烦吗？”

“你这是？”

赵星汉哈哈一笑，已经打完字的他，‘啪’的一声，大手就狠狠的拍在了女伴的屁股上：

“宝贝，这你就不懂了，今天我呀，打的是顺风局。”

“要怪，只能怪陈昂把《赤伶》这首歌写的太大，还铿锵唱兴亡上了。”

“也把那个所谓‘《赤伶》故事写的太玄幻，一个戏子，当着日军的面，刺死日军军官，以为写小说呢，这么玄幻的故事也敢编。”

说着，他点了发送键。

女伴被拍的尖叫一声后，也不由好奇的凑了过去，看着赵星汉刚发送的评论。

上面赫然写着：

“本来在录节目的时候，我就已经对这首《赤伶》很不满了，并且将这种不满，体现在了我的投票结果上。”

“我认为，戏子‘秀英’刺杀日军军官的剧情，还有那所谓的‘也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡’的唱词，都是胡扯。”

“这种打着爱国主义，瞎编乱造的作品，不仅仅是消费了大众的爱国热情，甚至都侮辱了先烈，”

“戏说不是胡说，改编也不是乱编。”

“陈昂这种搞法，是要向全国人民谢罪的。”

----------------------------------------

第96章 陈昂身世与赤伶之谜

女伴看完赵星汉已经点击发送出去了的评论。

整个人都惊呆了。

多大仇，多大怨，就因为人家唱了首歌，编了个故事。

你竟然要人家向着全国人民谢罪？

她犹豫了一会，还是有些担心的提醒道：

“星汉，你把话说的这么严重，是不是有些不合适啊。”

“有什么不合适的？”赵星汉眼里透着股子冷意，想着自己与陈昂的矛盾，不由面色狰狞的继续说道：

“我当说唱歌手，当了一辈子了，只有我怼人的份，哪有人怼我的。”

“可这陈昂不仅敢怼我，还弄得我当众道歉，这份屈辱，我一定要还回去。”

说着，他看向了手机屏幕。

果然和准备评论时，就已经预想过的那般。

自己一个微博上拥有几千万粉丝的《星榜》二线明星，还有着《唱作人》导师身份，直接下场站队。

评论点赞数飙升，很快就成了热评。

而本来就顺风的场面。

这一刻更是直接一面倒了。

“啊，我偶像赵星汉不愧是说唱界的OG（老炮），说话就是主打一个real（真实），这diss，攻击性直接拉满啊。”

“哈哈哈，赵星汉永远的神，没错，就该让陈昂谢罪，凭什么他一个封杀过的艺人，站在舞台上，钞票大把的赚，我却只能打螺丝，给我跪倒！”

“对对对，陈昂那个死loser（失败者），就该公开道歉，早就看不惯他了，上个节目，写歌词写的那么深奥干嘛，老子就说了句看不懂，什么垃圾玩意，还被人说没文化，好歹老子也读了个中专啊。”

“@陈昂，小丑，快出来谢罪，不然我直接发视频，用freestyle，狠狠的diss你。”

“我就说了，陈昂这首《赤伶》是瞎几把乱编的，那个故事最初的‘丈夫陈刚，不是去参军吗？结果呢？是不是编不出来了？”

……

赵星汉看着这些最新这一面倒的评论，忍不住放声大笑。

决定继续加把火，又开始打起了字：

“之前就听网上的风传，说陈昂有岛国血统，本来我还不信，之后打赌输了，我还跟他道了个歉。”

“现在一看这首《赤伶》，其实就是明褒暗贬，搞反串。”

“明着是说‘戏子以身报国’，忠义无双。”

“可实际上，要是戏子都能救国，还要战士，要军队干嘛，这不是纯纯的侮辱先烈吗？”

“而且那个故事，一开始去参军的丈夫陈刚到底去哪了，一直到故事结束都没再出现。”

“反而是让‘戏子’秀英，完成刺杀日军军官的戏，而去参军的陈刚则毫无作为。”

“这样强烈的对比，我都怀疑陈昂是间谍了。”

“故意在故事中抹杀战士们的功绩，抬升无义‘戏子’的形象，建议有关部门严查。”

一段长评打完，赵星汉自己先看了一遍。

都不由得给自己点了个赞。

没想到自己这个中专仔，在陈昂的刺激下。

竟能写出这么长的评论，还这么的有逻辑。

简直perfect（完美）。

他笑着点下发送键。

正等着自己的粉丝们来给自己一顿吹。

可没想到，等来的却不是粉丝，而是同为导师的姜欣一顿臭骂。

姜欣@赵星汉：

“上次就跟你说过，狗嘴里吐不出象牙，就回家啃你的骨头去。”

“怎么，上次当着全场观众和镜头道歉还不够。”

“又出来造谣，你这次是真想跟全国人民谢罪了？”

赵星汉看着半路杀出的姜欣，微微皱眉。

可转念一想，陈昂他能瞎几把编故事，自己质疑几下咋了，又不犯法。

想到这，他豁然开朗，直接@姜欣：

“我说陈昂，关你什么事，陈昂都还没说话呢，你跳出来干嘛？”

“皇帝不急太监急，不知道的还以为你和陈昂有一腿呢。”

“想反驳，也得拿出点事实来啊，你跟我说说，我哪句话说错了？”

“还是你真能找出有‘戏子’刺杀过日军军官的真实例子？”

打完，赵星汉立即点击发送。

一下子怼了两个怼过自己的人，心情简直暴爽。

已经在飞机上，手机开启飞行模式的陈昂。

自然是不知道网上已经为自己吵翻了天了。

可在总统套房住着的姜欣，看着赵星汉@自己发过来的那些话。

当即就蹙了蹙眉，她拉了拉旁边经纪人的手，有些生气的说道：

“青姐，你看，这个赵星汉，简直就是个无赖。”

被称为青姐的女人，轻轻一叹，她看着赵星汉@姜欣的消息，有些诧异的回道：

“我说姜欣，你跟陈昂不过就是‘唱作人导师’和‘唱作人’的关系，从见第一面到现在，也就一个多月吧。”

“赵星汉说的没错，陈昂还没说话呢，你急什么。”

“这么关心，莫非……莫非你真看上陈昂了？”

“怎么可能？”姜欣像是被说中心事一般，俏脸微红，立马反驳道：

“我没有，青姐，你不要乱说。”

说着，就转过头去，生起了闷气。

用手撑在桌上托着腮，她确实想破头，都想不出有‘戏子’杀日军军官的例子。

可姜欣想不出，不代表别人也想不出。

此时，广城的另一处。

那个曾录下陈昂一人大战7/8名大汉，之后又听赵星汉污蔑陈昂，气愤之下去过陈昂老家查证的主播小林正在直播。

直播的内容，还是她的老本行，吃播。

此刻她正一人对付着一桌子的山珍海味，腮帮子吃的两边都鼓鼓的，一副没心没肺的样子。

这可把直播间内，看着因为赵星汉下场，导致热搜风向一边偏，而义愤填膺的观众们，又是一顿好气。”

“小林，你说句话啊，你偶像也就是我偶像陈昂，现在正被泼脏水。”

“小林，别吃了，陈昂需要你，你现在应该带着我们冲锋，而不是干饭。”

“小林，你怎么一点都不急啊，是谁天天在直播间放陈昂的歌，自称陈昂天字第一号粉丝啊，为偶像陈昂赴汤蹈火，在所不辞啊。”

“小林，你不去过陈昂老家调查过吗？把结果发出了啊，不会陈昂真的有问题吧？”

……

终于，十分钟后，吃的满嘴流油的小林，打了个饱嗝。

看着直播间里已经快急疯了的观众们，笑嘻嘻的说道：

“陈昂妈妈说了，像我这样的小姑娘，吃饱了才有力气支持陈昂，我去的时候，她给我做了一桌子菜呢。”

“现在嘛……”

小林看着手机屏幕中，赵星汉的那些逆天言论，不由冷笑一声：

“现在，我吃饱了，是时候支持陈昂了。”

说着，她将自己到陈昂老家雁城，调查后拍的视频，取了个《陈昂身世，赤伶之谜》的标题后，点击上传。

挂在了关于《赤伶》的那条热搜之下。

当即，直播间的弹幕瞬间变得空落落的了。

都去看那个视频了。

一直关注着事情动向的，赵星汉，也看到了这个视频，毕竟小林在微博也有几十万粉丝了，视频的点赞飙升的很快。

他疑惑着点进那个小林发的那个，关于《陈昂身世与赤伶之谜》的视频。

可这一开幕，就给他整傻眼了。

只见视频中，小林穿梭于雁城的大街小巷，打听着陈昂的身世。

可上至80岁老奶奶，下至那些还在上学的学生，都说：

“陈昂，根正苗红。”

小林再问怎么个根正苗红的法。

一些上了年纪的老人，都说出了一个名字：“秀英！”

“什么，那个故事里杀了日军军官的秀英，就是陈昂的太奶？”赵星汉一脸不可思议的惊呼出声。

随即又继续说道：”

“不可能，绝对不能！陈昂是编的故事，绝对不可能是事实。”

另一头，也关注着事件进展的姜欣，看着小林发布的那个视频，也不由的惊呼出声：

“什么，那个去参军就没了音信的陈刚，就是陈昂的太爷。”

”他的名字竟然进了抗战纪念馆，还有遗留下来的东西，还成了抗战文物？”

----------------------------------------

第97章 赵星汉，你向全国人民谢罪吧

姜欣的一声惊呼。

把经纪人青姐都给弄懵了。

好奇心的驱使下，她不由的也看向姜欣的手机屏幕。

瞬间，她也张大了嘴。

只见视频中的小林，在搞清楚秀英就是陈昂太奶。

曾经以戏子之身，杀过日军军官，大家才说陈昂根正苗红之后。

一路的探寻陈昂身世，直至最终到了雁城抗战纪念馆内。

镜头前的画面，是一个单独展出的抗战展柜。

展柜上写着主人的名字。

三连连长，陈刚。

里面有两件文物，一封染血的电报，一封泛黄，却被保存很好的信。

电报的内容，是很简单的一句话。

“日军已经对耒县发动总攻，三连连长陈刚，请战。”

姜欣看到这，有些感性的对着经纪人青姐说道：

“原来陈刚没放弃秀英，他请战了啊。”

青姐当时也在现场，也听过《赤伶》，也看过陈刚展示的那段故事，有些唏嘘的回道：

“可当时，就是敌强我弱的情况啊！陈刚加入的第十军，要守护住雁城啊。”

“那事关千万人的生命。”

“我们还是继续看吧。”

姜欣点了点头，继续看向视频。

视频中，小林的视线从那封电报，转移到那封信上。

只见信上，写着一行行的字，断断续续，像是分好几次写的，字迹潦草，又好似都是匆忙间写下的。

可那陈刚写给秀英的内容，却让看着视频的姜欣与青姐，都是鼻子一酸。

“依然还未到时候，可以踏上归途……”

“将来凯旋之时，还望妹能继续教我美术……”

……

“记得妹回信时，曾问我参军如此坎坷，怎不选择做一看客？

“男，自幼穷苦。”

“深知今之和平得来多么不易。”

……

“我怕，我怕那砸向常县的燃烧弹。”

“明天也会撕开家乡的云彩。”

“每次想到这，我眼泪是怎么止都止不住的流。”

“男势必拿我之生命血肉，来守护你的歌喉。”

……

“我虽是个坚定的唯物主义者。”

“却也渴望来生能与你再相拥一刻。”

“若时光可以倒回。”

“我想时针走的慢一些。”

“在耒县山口，兴许还能多瞧上你几眼。”

……

“此生有你，无所遗憾。”

“祝世界和平，再无泪水

“新华国，万岁！”

……

看着这封陈昂的太爷，3连连长陈刚，唯一留下来写给秀英的信。

网络上一边倒批评陈昂的评论，突然就消失了。

那些黑子，正疯狂的删着自己的评论，生怕留下黑料。

姜欣与青姐眼睛都红红的，或许是被风沙迷了眼。

赵星汉张了张嘴，却怎么也说不出一个字。

小林的直播间里，此时上万人在线，可却没有一条弹幕飘过。

同样吃着瓜，看陈昂笑话的英子，脸上的笑容凝固了。

被轩辕傲天一脚踹开房门的轩辕奇，看着视频中的那封信。

想起当时自己在《赤伶》点评环节问陈昂，陈刚到底去哪了。

陈昂回答：‘先人已逝，我不愿在舞台上，在这个时候说，以免有博同情的嫌疑，不尊重先人，也不尊重自己。’的那一幕。

他也沉默了。

原来，陈昂不是在推托，他是真的尊重先人。

要是当时说出了，又还会有谁敢质疑呢？

视频，还在继续着。

随着小林在雁城抗战纪念馆走动。

纪念馆里的一张张图片，一个个历史事件呈现在所有人面前。

小林的向导，一边指着那些历史遗留下来的抗战文物，一边介绍道：

“之前带你们看的陈刚，他就是参与《雁城保卫战》的一个连长。”

“这座抗战纪念馆，也因《雁城保卫战》而建立。”

“在雁城保卫战中，日军共投入超11万兵力，而我华国第十军共17500人，再加上一些协防百姓。”

“此战过后，日军阵亡2万人，伤残6万人，11万兵力死伤8万人。”

“而我华国第十军，阵亡7600余人，伤残8000余人，战后仅剩1200余人，协防百姓共计牺牲3174人。”

“雁城全城共5万栋房屋，战后仅剩5栋比较完整，这座千年古城，几乎被夷为平地。”

“此战过后，国内对于这场《雁城保卫战》的评价是，雁城成了全国唯一一座《抗战纪念城》。”

“国际上对这场《雁城保卫战》的评价则是，东方的《莫斯科保卫战》。”

……

视频到了这里，也就进入尾声，视频中的小林从未去主观的评价什么。

只是任由向导，指着一件件的抗战文物，说着属于它的历史。

直至视频画面，最终定格在了陈刚展柜的那两封电报与信件上，视频结束。

在直播间的水友们，还沉浸在陈刚的故事中，没反应过来的时候。

作为陈昂天字第一号粉丝，且已经吃饱了的小林。

已经拿起手机，打开了微博，打字，并直接发送。

“@广城警察，赵星汉恶意抹黑英雄后裔，建议有关部门严查。”

----------------------------------------

第98章 警察真的上门了，严查

随着小林这带头的这一个举报。

直播间内，弹幕瞬间炸了，不少粉丝如梦初醒。

“咦，对啊，他赵星汉能口嗨让严查陈昂，我们还不能要求严查他吗？”

“哎，对对对，人陈昂根正苗红不怕查，这赵星汉也能经得住查？不就是魔法对轰嘛，谁怕谁？”

“嗨，没小林这一手举报提醒，我都忘了，赵星汉一个中专仔还是玩说唱的，玩说唱能有正经人？”

“哈哈，兄弟们，我已经出手@警方举报找赵星汉嫖娼了，他这么一个玩说唱的二流子，本就跟很多女的不清不楚，搞不好现在还在多人运动呢。”

“就他赵星汉那一身的纹身，还有早期那种‘社会风’说唱，动不动什么‘拿刀怎么样了一个人，抓了个婆娘卖啥的，我已经举报他涉黄涉黑了。’”

“对对对，我记得他早期还有首涉及到面粉的歌，什么‘飘飘欲仙’，快乐似神仙的，已经举报他涉毒了。”

“小了，格局小了，他平常不就喜欢舔那些五毒俱全的外国说唱大神？尤其是对黑人社区那些纯种的帮派说唱舔的更厉害，现在又污蔑根正苗红的陈昂，我怀疑他收境外势力强了，已经举报他卖国。”

小林看着直播间飘过的弹幕，也是有些讶异，她也没想到会这样，在又干掉一只螃蟹后，她对着摄像头比了个大拇指：

“要按照家人们的举报内容，这赵星汉，可以说一本《刑法》除了封皮之外，应该都犯了。”

“不过，我喜欢，他不是喜欢听风言风语，喜欢严查吗？”

“让他自己先被查查也好。”

说着，小林看着弹幕满屏的‘已举报’，舔了舔嘴唇，一副等着看好戏的表情继续说道：

“这会，赵星汉说不定已经汗流浃背了吧。”

……

而事实也如小林所预料。

赵星汉看着《赤伶》热搜，那下面之前从支持自己，攻击陈昂一边倒的评论。

现在无缝切换为举报自己，建议严查自己，已然完成两级反转的评论。

刚洗完澡的他，不止汗流浃背，额头都渗出了一些冷汗，面色苍白。

着实是被吓到了。

躺在他身边，跟了他多年的情妇，也看到了那些要举报的评论。

又看了看赵星汉满脸紧张的样子，不由安慰道：

“星汉，他们都是胡说，你是什么人我还不清楚吗？”

“你可是《星榜》二线明星，全世界的《星榜》二线明星也就300位。”

“什么黄赌毒，境外势力的，这些玩意哪能跟你的赚钱能力比啊。”

“还嫖娼，你女粉丝都几千万，勾勾手指，就有无数送上门的，还用得着嫖娼？”

赵星汉一听也对，毕竟自己也就早年不懂事，写了几首有些‘社会风’的说唱。

都早就删除了，现在身正不怕影子斜，怕啥？

再说了，警察也还能真为了一些网友的举报就出警？

闲得慌啊？

想到这，赵星汉放下心来，看着身旁女伴那诱人的娇躯。

心里的邪火被勾动，就是一个饿虎扑食，扑了上去。

女伴一声惊呼，赵星汉一听兴致大增，正要有下一步动作。

突然，一阵‘咚咚咚’的敲门声响了起来。

“谁啊！这么扫兴。”女伴埋怨道。

被打断了兴致的赵星汉，脸都黑了。

可心里的那团邪火没没泻去，他装作没听到。

把女伴直接抱了起来，换了个姿势，准备继续。

“砰砰砰！”敲门换成了拍门。

再次被打断兴致的赵星汉，怒气冲冲的就跳下床，随便裹了条浴巾，就对着女伴说道：

“这酒店的员工，是越来越没规矩了。”

“等下我就让他们管事的开了他，宝贝，等我回来。”

说着，走向门边，一边拉门，一边就要破口大骂：

“你们酒店就是这样打扰客人的？知不知道我是……”

可话还没说完，一张警官证就亮在了他的眼前。

接着，三名身穿警服的身影，出现在他的眼前。

为首带队的警官很是平静的说道：

“你好，赵星汉是吧。”

“我们警局收到大量热心群众举报，说你这里正发生卖淫嫖娼事件。”

“还请配合我们调查。”

说着就要往房间里面走。

“这……”赵星汉懵了，想着还光着身子的女伴，不由伸了伸手阻拦道：

“我女友还光着身子呢，怕是不太方便。”

三个警察中最年轻的一位，一听这话，不由皱眉道：

“赵星汉，你也是个名人，我也听过你的歌。”

“我记得你可是结了婚的，什么女友？说清楚！”

“不然我们可要闯进去了。”

赵星汉脸色顿时尴尬起来。

他确实结过婚，还很早，老婆是读中专时玩说唱，骗到的一个女孩。

然后把她肚子搞大了，家里人父母又想要抱孙子，索性就扯证结婚了。

可生了孩子后，那身材，皮肤，颜值是一日不如一日。

现在都过了30岁，早就成黄脸婆了。

自己都不知道多少年没碰过她了，说是形同陌路也不为过。

可警察不会管这些啊·，他们只看证的。

赵星汉无奈，只得对着里面喊道：

“丽丽，穿上衣服吧，警察来了，要查房。”

随着里面传出来窸窸窣窣的穿衣声。

不多时，一道靓丽的身影，从卧室走到客厅。

赵星汉只得放下拦着门的手。

三名警察鱼贯而入。

见到赵星汉的女伴，为首的警官平静的说道：

“有热心群众，向我们举报赵星汉嫖娼，还请协助我们调查一下。”

同样被坏了兴致，欲求不满的赵星汉的女伴，当即就冷声道：

“我说你们这些警察，也是吃饱了撑着。”

“几个网民瞎胡闹，你们还真出警啊，简直浪费我们纳税人的钱。”

“还有你们这可是扰民了，等下我去你们警局，投诉你们去。”

一听这话，为首的警官还是面无表情，最年轻的警察当即就伸出了手：

“我们是在例行公事，请配合我们调查。”

“现在把你的身份证拿出来，例行检查。”

闻言，赵星汉女伴脸色变得更差，都想骂人了。

可在警服的震慑下，又不得不从她那个贴着爱马仕logo的包包中，拿出身份证。

年轻警察接过身份证一看，点了点头道：

“宋丽是吧，群众举报的是这里发生卖淫嫖娼，你也协助我们调查吧。”

此话一出，被称为宋丽的女子，脸上顿时一阵青，一阵白的。

她是当赵星汉情妇，说卖淫其实也区别不大，都是提供性服务，换取钱财。

可说人不揭短，打人不打脸啊。

恼羞成怒的情绪，瞬间冲破理智的束缚。

她一手拿起自己的包包，一手指着年轻警察尖声叫嚷道：

“什么卖淫？你侮辱谁呢？”

“你知不知道，我这个爱马仕（Hermès）的限量款Birkin铂金包，售价就超过了50万，还要配货才能买到。”

“顶你当个破警察几年工资了，你买得起吗？”

“到底在瞧不起谁呢？我还用卖淫？”

----------------------------------------

第99章 赵星汉进局子，新一期《星榜》更新

宋丽这一发癫。

让本来想着大事化小，小事化了的赵星汉人都麻了。

平时怎么没发现宋丽这个蠢女人这么疯呢？

你特么一个一直被老子包养的情妇，拿着个破包跟警察炫。

找死也别连带上我啊。

想着，他就要去捂住已经有些发疯了的赵丽的嘴。

年轻警察被宋丽这么发疯的一顿喷。

看着眼前这个都快怼到自己脸上的那个价值50万以上的包，正要有所动作。

为首的警官，看着发癫的宋丽，依然一脸平静，挥了挥手阻止了赵星汉与年轻警察的动作。

心平气和的对着宋丽说道：

“我们人民警察，是为人民服务，而不是资本服务。”

“这售价50万以上的包包，我们确实是买不起的。”

说着，她将快怼到年轻警察脸上的包，拿了过来，看了一眼，继续说道：

“不过，宋小姐，看你这样年轻，却能背着这价值超过50万的包。”

“能跟我说说你的工作单位或者公司吗？”

“还是说，你是一位创业者？”

警官说的很平淡。

可这话听在宋丽耳朵里，却让他如遭雷击。

工作？自己这些年一直被赵星汉包养着，除了陪睡，就是玩，哪来的什么工作。

她脸上嚣张跋扈的气势，瞬间消失，宛如一个泄了气的皮球。

犹豫良久，才毫无底气的说道：

“无业，我没有工作。”

此话一出，赵星汉人都傻了。

宋丽这个蠢东西，自己这些年在她身上也花了上千万了。

你特么随便开个服装店，花店之类，请人打理就行，好歹有个工作啊。

现在倒好，没工作还拿着奢侈品包跟警察炫，脑子里装的都是大便不成？

年轻警察一听这话，暗暗对队长竖了个大拇指，心想不愧是队长，总能找重点，抓要害。

再一看如霜打的茄子一般，蔫了的宋丽顿时乐了：

“好嘛，没工作。”

“现在除了卖淫，现在还多了条巨额财物来源不明的罪。”

为首的警官，摇了摇头，看了看赵星汉，又看了看宋丽，指了指沙发，平静的说道：

“都坐吧，慢慢聊。”

赵星汉这个急啊，刚坐下看了看身边一脸害怕的宋丽，又看了看对坐着的三名警察，就忍不住哀求道：

“警官们，我真没有嫖娼，我跟她就是纯粹因为爱情，擦出了点火花。”

“你们放过我吧，我今年正好计划为你们警局捐赠一些钱……”

他的话还没说完，年轻警官就忍不住打断道：

“赵星汉，你说什么呢。”

“我们人民警察是为人民服务的，不是为人民币服务的。”

“注意你的言辞。”

为首的警官，看了看两人，也是轻轻摇头：

“爱情？手机拿来我看看。”

说着对宋丽伸出了手。

已经被吓坏了的宋丽，赶忙把手机递了过去，还贴心的解了锁。

为首的警官，点开宋丽的微信账单，看着那些个巨额花销，不由又多看了她两眼。

仅仅6月这一个月，账单支出超过了50万，转账收入有60万，都是一个人，分三次转的。

上个月5月份，更是支出超过百万。

而收入嘛，单5月20号这一天，她收到了一笔1314520的百万转账。

为首的警官，面无表情，将宋丽的手机，放在了赵星汉面前，指了指那个转账人说道：

“这是你吧。”

赵星汉心里，都不知把宋丽祖宗八辈都骂了多少遍了，他艰难的点了点头，又急忙解释道：

“警官，我真的是清白的，你得相信我啊，我和她真的就纯粹是因为爱情，不是卖淫嫖娼。”

“我……”

见他还要狡辩，年轻警察立即打断并呵斥道：

“赵星汉，你一个结了婚的男人，跟一个无业的女的出现在酒店的同一间房里。”

“还有多次的大额转账，事实就在眼前，你还敢说不是卖淫嫖娼？”

“准备我们回警局吧。”

“我……我……”看着面前三位铁面无私的警官，想着等下被警察带走的严重影响，赵星汉再也装不下去了，老老实实的交代道：

“警官，我承认，我包养了宋丽。”

“从她还在还没毕业的的时候，就开始了，到现在已经有3年了。”

“真不是卖淫嫖娼，千万别带我去警局啊，我是《星榜》二线明星，会很麻烦的。”

坐在他身旁的宋丽，也是连忙附和道：

“对对对，警官，是包养，我承认我是小三，可真的没卖淫啊。”

看着已经快崩溃的两人，警官摇了摇头，太脆弱了，他站起身来说道：

“是不是卖淫嫖娼，等我们调查完后，自然会有结果。”

“现在你们俩，跟我回警局，协助调查。”

一听这话，赵星汉都快急疯了，他嘶吼道：

“都说了是包养了，怎么我包养还犯法吗？”

“你们这群警察是不是疯了？这样针对我？”

年轻警察看着也开始发癫的赵星汉，冷声道：

“哪怕是包养，那也违反公序良俗。”

“我看你是疯了。”

为首的警察，面色依然平静道：

“赵星汉，除了嫖娼外，热心群众还举报你涉黑，涉黄，涉毒，勾结境外势力，卖国……”

“另外，经过我们与雁城方面确认。”

“明星陈昂却为英雄陈刚的后代，你听信风言，在网上说他疑似岛国血统，还涉嫌造谣、诽谤。”

说着，赵星汉还赖着不愿起来，直接采取了强制措施。

赵星汉被两名警察架着，拖出房间，一脸绝望道：

“我没有造谣，诽谤啊，我是听说，听说啊，你们抓造谣的源头啊。”

架着他的年轻警察，一声冷笑：

“放心，我们会查的，你是第一个。”

就这样，赵星汉被一路架着出了酒店，后面还跟着位穿着十分清凉的宋丽。

酒店外，一群早已收到消息的记者，网红，甚至路过的路人。

一见这架势堂堂《星榜》二线明星，华国最有知名度的说唱歌手之一的赵星汉被抓。

立马围拢，各个角度的照片，视频，拍了个遍。

直到三名警察挤出人群，把赵星汉和宋丽押上警车。

一群围着的记者、网红以及吃瓜群众，都还不愿意散去，目送着警车的离去，津津有味的讨论了起来：

“我就说嘛，说唱歌手哪有正经人，正经人谁当说唱歌手，这不，被抓了吧。”

“翻车咯，不知道那些喜欢听赵星汉小年轻们，这次还会不会‘永远支持哥哥’，无脑到去劫法……哦不，是劫警察局。”

“这赵星汉不愧中专仔，估计连近代史和世界史都没学过，雁城那可是华国唯一一座《抗战纪念城》，造谣什么不会，造谣雁城的陈昂有岛国血统。”

“没文化，是真的可怕，今晚赵星汉指定是要在局子里过夜了。”

……

凌晨。

事实也正如群众所预料，因为影响过大，热搜都好几个，顶着个黑眼圈的赵星汉，正面对着警局的铁窗，被连夜审问。

而另一头，同样黑着眼眶，熬着夜的周依曼。

终于在准点报时响起的时候，迫不及待的在7月第一天的0点，打开了《星榜》。

新一期的《星榜》已经更新。

她迫不及待的在页面的搜索框输入，四线明星，第5名。

上个月的《星榜》她就是在这个位置。

可显示出来的名字却是‘李灿宇’（棒子国）。

她深吸一口气，把榜单往下一直滑，直至滑到《星榜》四线明星，第1000名。

也没看到自己名字。

带着些忐忑与期许，她从《星榜》四线明星第五名，开始往上看。

第四名，竹内麻衣（岛国）

第三名，大卫.戴森。（米国）

第二名，周依曼（华国）

周依曼脸上的紧张消失，终于放松下来，她对着陪自己熬夜的李红笑道：

“《星榜》排名没有降低，反而上升了。”

“买歌虽然输了，但还是有用的。”

“那些看不起我，欺负我的都给我等着。”

“等我回到《星榜》三线明星，一一跟他们清算。”

李红却只是叹了口气道：

“依曼，你就没发现，陈昂的名字不见了吗？”

“陈昂？”周依曼脸上的笑容凝固了，她用颤抖的语气说道：

“陈昂……陈昂上个月不是《星榜》四线明星，第999名垫底吗？”

“兴许……兴许掉到《星榜》五线明星去了吧。”

李红看着自欺欺人周依曼，摇了摇头，在操作页面上，又往上翻了一页。

《星榜》，四线明星。

第一名，陈昂（华国）。

----------------------------------------

第100章 到底谁才是那条，饿了想回来的狗

“第，第一名？”周依曼擦了擦眼睛，不可置信的喊道：

“陈昂，成了第一名？”

李红看着《星榜》四线明星，榜首。

那写着陈昂（华国）的大字。

一脸唏嘘道：

“是啊，陈昂，第一名。”

“封杀结束，一个月时间，从素人越过《星榜》五线明星，直接登上《星榜》四线明星。”

“再一个月时间，直接登顶《星榜》四线明星榜首。”

“回来了，一切的回来了，他还是那般天才如当年创立《凤凰组合》般。。”

“才华横溢，鹤立鸡群。”

周依曼痛苦的捂住耳朵：

“假的，都是假的。”

“我不信，我不信他短短两个月，就能登顶榜首。”

“当年为了解决他，单飞，我付出了多大的代价啊。”

“怎么可能压不住他，让他重新爬起来，又骑到我头上去。”。”

李红看着痛苦到，已经不愿意面对现实的周依曼，嘴角也露出一副苦涩。

看着当年那个被自己抛弃的陈昂，如今又有了一飞冲天的态势。

还比往日冲的更加迅猛，更加高不可攀。

她又何尝没有后悔呢。

只是，世界上注定没有后悔药吃。

她做着自己这个经纪人的本分工作，耐心的劝道：

“依曼，有些鸟儿是永远关不住的。”

“它的每片羽毛，都沾染了自由的光辉。”

“你现在别老想着和陈昂作对，琢磨着怎么骑在他身上了。”

“你该想的是，怎么修复你们的关系，哪怕去当面道个歉，不说挽回什么。”

“至少，不再让关系继续恶化下去了。”

“兴许，在你落难时，他能救你呢？”

周依曼自然听懂了李红的话外之音。

无非就是看自己现在已经借高利贷买歌，怕到时候出意外。

有了这个台阶，她也想顺坡下驴，不再硬犟了。

李红看着她的神色，相处多年，她自然知道周依曼已经意动。

不由露出一副笑容，正要继续劝说。

可这个笑容，看在周依曼眼里，却怎么看怎么嘲讽。

一段回忆在脑中闪回。

那是陈昂刚封杀结束，自己找李红去找他买歌，却被陈昂无情拒绝。

李红回到别墅，正报告这件事。

还问要不要再去找陈昂一趟，提提价格，再试试的时候。

自己的回答是：‘不用了，狗饿了，自然就回来了。’

“我要是现在去和陈昂道歉，挽回，求他相助。”

“我岂不是成了那条饿了，回来向他摇尾乞怜的母狗了？”

这个想法一出现，就在脑海中疯狂蔓延。

瞬间击碎了周依曼好不容易找回的一点理智。

她看着李红的笑脸，越看越觉得的是在嘲讽自己，不由尖声叫道：

“我没错，我当年的选择单飞没有错。”

“我不道歉，死也不会向他陈昂摇尾乞怜的。”

“你帮我找关系，找渠道，我还要买歌，等下个月重回《星榜》三线明星。”

“一切我都能赚回来。”

……

李红看着宛若疯魔一般的周依曼，刚升起的一点希望，又被击碎。

她的心里，已经追悔了一万遍。

连怎么和周依曼一起去给陈昂道歉的台词，都已经演练了不知道多少遍。

可事实就是，周依曼已经要一心一条道走到黑了。

今晚，注定是个无眠之夜。

当然，她不知道的是，哪怕她们两个一起跪倒在陈昂面前，磕头谢罪。

陈昂也只会像对待刘昌一样，一脚踢开将她们踢开。

成年人的世界里，害了人，做错了事，道个歉就想回到从前？

当过家家呢？

……

早晨，已经飞抵山城，被兵哥接到剧组，好好休息了一夜的陈昂。

化好妆，穿好《疯狂的石头》剧里已经设计好的‘黑皮’的服装。

正刷着微博。

微博总共50条热搜，而带着‘陈昂’名字的，则占了三条。

一条是《赤伶与陈昂的身世之谜》

另一条《诽谤陈昂，赵星汉在警局过夜》

最后一条是《娱乐圈老好人刘昌，向陈昂下跪道歉视频流出》

前两条，讨论的已经差不多了，事情都差不多已经定性。

《赤伶》不是编的，而是确有其事，赵星汉更不用说，已经在警局待了一夜。

至于最后一条，与刘昌相关的嘛，评论则还大多是猜测，未有定性。

吃瓜网友们，都在等着一个结果或者说真相。

甚至还有部分网友@刘昌@陈昂，这两个当事人，让出来讲讲。

陈昂看着这条热搜，不由会心一笑，这颗自己埋了雷，或者说飞出去的子弹。

终于要命中目标了。

他呵呵一笑，同时打开抖音和微博。

将当时喝下吐真水，’诚实’状态下的刘昌说的话，或者说爆料的那个视频，一起点击了上传。

【视频上传中，1%】

【视频上传中，20%】

【视频上传中，50%】

看着不断上涨的进度条，陈昂的笑容越来越灿烂。

就在这时，《疯狂的石头》剧组，刚从电影学院毕业的年轻场务走了进来，笑着说道：

“陈哥，哦不对，该叫陈制片了，剧组准备开拍了。”

“您今天演小偷三人组，伪装成搬家公司。”

“表面上帮人搬家，实际上也真是帮别人‘搬家’的戏。”

【视频上传中，99%】

【视频上传成功。】

看着视频终于上传完成，陈昂呵呵一笑：

“行，那我这个小偷，就去帮人‘搬家’吧。”

----------------------------------------

第101章 叫你演戏，没叫你真当神偷啊

与此同时，广城。

因为生怕陈昂将视频上传，刘昌已经在车里熬了一夜。

甚至都没敢回家，洗个澡。

此时，他精神萎靡，胡子拉碴，眼中布满血丝。

可还在不断的刷新着陈昂的微博与抖音，就怕陈昂万一胆大包天，真的上传。

一分钟。

两分钟。

五分钟。

就在刘昌身体机能已经到达极限。

眼皮都抬不起来的时候。

即将睡去的时候。

一条推送弹了出来。

‘你关注博主，发布了新的内容，快来看看吧。’

刘昌当即点了过去。

一条名为《三年前‘阴阳合同’的真相》的视频。

同时出现在陈昂的抖音和微博账号上。

并且已经置顶。

刘昌点进去一看。

视频中显示的画面，果然是在灰鲸鱼咖啡厅。

陈昂与自己对坐，嘴角勾起一抹弧度，正在朝着自己问道：

“刘昌，你说那个吴总她，她怎么了？”

而自己则老老实实的回答着：

“吴总，就是我们天娱音乐部门的老总，吴琼啊。”

“她就是个黑寡妇，双性恋，整个天娱音乐部门的男艺人，就没多少能逃得出她的手掌心，还最喜欢玩变态的。”

“我每次被她弄，第二天起不来床……”

……

才看了一分钟，刘昌就把手机丢到了一边。

无力的瘫软在了车里。

“完了，一切都完了。”他看着太阳升起，已经一片光明的世界。

只觉着自己已经堕入无边黑暗。

……

半小时后。

随着陈昂发的《三年前‘阴阳合同’真相》的视频，热度攀升。

不出意外的，刘昌的电话响了起来。

看了眼来电联系人显示着‘吴总’。

刘昌颤抖着接起了电话。

“喂，吴总，我……”

刘昌的话还没说完，就被电话对面传来的一道威严的女声打断：

“你不用说了。”

“来趟公司吧。”

刘昌正想再说些什么。

一道电话盲音响起，对面已经挂断了电话。

刘昌一阵沉默后，他启动车子。

打着方向盘，调转方向。

可去的却并不是天娱。

而是家里。

“至少，至少把家里安顿好，再去面对天娱吧。”他喃喃自语道。

……

与此同时，山城，《疯狂的石头》剧组。

此时艳阳高照。

剧组的拍摄前准备工作已经就绪。

坐在总控制台的导演兵哥，此时正一脸严肃的看着面前的屏幕。

见小偷三人组准备就绪，三人乘坐的小货车已经发动。

他立即喊道：

“3,2,1，”

““Action！”

“一个写着场景号，方便以后剪辑，也被称为“Action的板子，出现在镜头前。”

拍摄正式开始。

陈昂饰演的小偷三人组中‘黑皮’，穿着一身搬家工人的制服，伪装成搬家工人。

开着辆货车，载着同样伪装成搬家工人的，小偷三人组中的头目‘道哥’与成员小军，出现在镜头里。

在将小货车正好停在早已踩好点的住户门前，故意挡住大门后。

饰演‘黑皮’的陈昂率先跳下车。

蓝色的工人帽下，那双灵动的眼睛，有意无意的将四周。

在确认了四周的情况后，径直走向了大门处。

而团伙头目‘道哥’与成员小军，一个坐到了货车驾驶位上，随时一脚油门开溜。

一个则下车，点起了烟，眼睛则有意无意的扫视四周，开始望风。

总控制台，导演兵哥满意的点了点头。

不得不说，陈昂刚临场小改的这些戏份，无一处不充满了细节。

而且无论是表情，动作，眼神都很到位。

活脱脱的一副盗窃团伙作案的模样。

他看了看旁边，已经换上和陈昂饰演的‘黑皮’，同样搬家工人服装的本地开锁师傅。

正想喊‘咔’，让开锁师傅上，已拍出更真实的动作时。

可下一刻，他就瞪大了眼。

只见陈昂饰演的‘黑皮’，熟练的从工具包里掏出钢丝钳，螺丝刀，弹子钥匙，钢丝等开锁工具。

竟无比熟练的翘起了锁来。

“我擦，陈昂……哦不对，陈制片这是干什么？”一旁的副导演惊呆了。

早上开拍前不是说好的，为追求最真实的效果。

被偷的房子大门是真的锁上了。

让专业的开锁师傅当替身，来开锁，以呈现最真实的效果吗？

见陈昂还在一边试着各种工具，一边开锁，副导演人都麻了，这不捣乱吗？

哪怕你是制片人兼编剧，再兼主要演员之一的‘黑皮’，也不能这样闹吧。

剧组上百号人，陪你玩呢。

他正想喊‘咔’。

可作为导演兵哥，却皱了皱眉头，抬了抬手，阻止了副导演的动作说道：

“别急，我相信昂子，他不会乱来的。”

“再看看。”

这时，剧组上百号人都已经发现情况不对劲了。

不由的都将目光投向了陈昂。

那可是真的上了锁的大门，你一个演员去开锁。

闹呢？

可就在十多秒后。

大门突然发出一声‘咔擦’的声音。

上了锁的大门，竟真的被打开了。

全场震惊。

站在一旁正准备上场当替身的专业开锁师傅，眼睛都瞪大了，不由生气道：

“你们哪里请来的高人啊，这哪里是演员，简直就是神偷啊。”

“这大门我之前看过，可是C级锁芯，我上去没个1分钟都搞不定。”

“他这总共也就花了不到20秒吧。”

“有这样的神偷，还找我干嘛。”

“打车过来还花我60，闹呢？”

看着感觉自己被耍开锁师傅，兵哥也是一阵苦笑着抱歉道：

“王师傅，您别生气，打车费剧组给报销，说好的报酬不会少的。”

说着，看向画面里一整个镜头已经拍完。

兵哥终于，喊了一声‘咔’。

全剧组的人，都松了一口气。

兵哥走向还一副入戏太深的陈昂，拍了拍他的肩膀道：

“咱两这么好的兄弟，你小子有这么好的开锁技巧，竟然不告诉我。”

“早知道，上高中时，我家煤矿还没倒闭的时候。”

“就拉着你去我家开保险柜了，也不至于高中那么苦逼了。”

“家里老登有钱，却说什么‘儿子要穷养’，我带着你直接开保险柜拿钱，咱哥两潇洒不就好了。”

陈昂自己看着这被打开的大门，现在也是个懵圈的状态，不由下意识的回道：

“开保险柜？那不成贼了吗？”

兵哥哈哈一笑：

“胡说，儿子拿老子钱的事，那能叫偷吗？”

“快说，你小子什么时候学的这一手？”

已经回过神来的陈昂，只得随口胡诌道：

“这不是被封杀了三年吗，随便学了点手艺。”

兵哥再次大笑着调侃道：

“哈哈，你这手艺，可太刑了啊。”

陈昂尴尬的笑了笑，心里却不由一声暗道：

“难道是……难道是系统？”

----------------------------------------

第102章 《精神病进院与家属协议书》

“难道是……难道是系统？”

有了这个想法，陈昂迅速将意识沉入系统。查看起了物品栏。

“可我也没抽到什么，变神偷的消耗品啊。”陈昂看着只有一颗回溯石（大）的物品栏摇了摇头。

随即意识退出系统，看着镜头，看着剧组的人群。

陈昂这才反应过来，默念道：

“对了，我这是在剧组，正在进行表演，上次抽奖，影视类已经突破到出神入化了。”

这样一想，陈昂立即点开了面板。

查看起了自己影视那一栏的说明。

【影视：5607（出神入化），你的表演臻至化境，已经能深入角色本质，给人以深刻印象。】

【在剧组进行表演时，可大幅度提升饰演角色的专业性，同时气场初现，一举一动都可影响他人情绪。】

【可却仍然欠缺一点表演中的灵性，未拥有化腐朽为神奇的力量，或许可以考虑在优秀电视剧，或除剧情片外电影中，当一个合格的主角？】

看完说明，陈昂内心就是一阵狂喜：

“我嘞个艹，原来突破到出神入化，是这个意思啊，不仅能影响人的情绪，突出自己的表演，提升自己的荧幕形象。”

“竟还能在表演进行中时，大幅度提升饰演角色的‘专业性’，以达到更真实的效果。”

“简直逆天了。”

“还好有个限定条件，是在表演进行时，才生效。

“不然自己跑到飞机上，岂不是能单手开歼20了？”

就在这时，导演兵哥已经又喊起了：

‘3，2，1。’

“Action。”

陈昂一秒入戏。

看着打开的大门，饰演小偷，却穿着搬家工人衣服的陈昂。

一脸轻松的走进房子。

开始‘搬家’。

而反应过来的小偷三人组中的‘’道哥’，‘小军。’

也立即进入房子。

陈昂饰演的‘黑皮’，一脸的痞样，看着屋内值钱的电器，家具之类。

抱起来，就开始给主人家进行‘搬家。’

脸上的表情那叫一个理所当然。

甚至还不忘咬了一块槟榔在嘴里。

一嚼一嚼的。

活脱脱一个不良青年的痞样。

被演的活灵活现。

一场过，还是一场过。

随着小偷三人组不断进进出出的‘搬家’。

终于，在又一次三人组搬东西出来时。

停在外面的货车边，已经来了一个交警。

正在抄牌。

小偷三人组中的头目‘道哥’，当即就演了个有些慌张的表情。

另一个成员‘小军’的嘴巴也微微张了张，内心有些慌了。

唯有陈昂饰演的‘黑皮’，看着交警，嘴里的槟榔还在嚼着。

腮帮子一鼓一鼓，眼神里透着一股子危险的光。

不知天高地厚的不良青年样，演的那叫一个地道。

在场所有剧组人员的目光，都向着陈昂饰演的‘黑皮’投去。

哪怕他们已经明知道到后续剧情。

哪怕，小偷三人组中，‘道哥’才是老大，‘黑皮’只是手下。

但这一刻，所有人都期待着看‘黑皮’这个小弟的后续动作。

镜头前，道哥与小军赶紧走上前去，找交警搭起了话。

一问才知道是违停了。

交警要求出示运营证。

道哥拿不出，吩咐小军去车里找找。

就在交警与道哥僵持之际。

多机位的镜头一转。

拍到陈昂饰演的‘黑皮’，已经悄悄绕到交警身后。

手上拿着一把铁铁锤，脸上是一股子凶狠的表情，眼里透着股子天不怕，地不怕的疯。

就要上去一锤子上去，让他脑袋开花。

感受着身后传来的危险气息，哪怕明知道是演戏。

饰演交警的演员，都不由觉着后背一阵发凉。

就在这千钧一发的时候。

一道车辆撞击声从身边传来。

陈昂饰演的黑皮动作一滞。

道哥与交警不由同时朝着声响传来的方向看去。

那里，追尾了。

交警只好先放了几人一马，立即向着不远处追尾的两辆车那里赶去。

“咔！”导演兵哥大喊一声。

所有在场的演员都松了口气。

饰演小偷三人组中头目道哥的‘老戏骨’李青，看着陈昂满是感叹道：

“陈制片，你这演技，我只在5年前，和我搭过戏的影帝黄教主身上感受过。”

“那时，我演的是帮派老大，他饰演的是我的干儿子。”

“明明对戏时，他是义子，要对我言听计从，可他展现出来的魅力，却时时刻刻超过我，把我的风头全抢了。”

“你现在也是，明明我才是头目，你只是手下。

“可你这气场，跟黄教主当时展露出来的气场，也不遑多让了……”

一旁饰演交警的演员，也是深呼吸了两口，才有些后怕的说道：

“李哥，你说的一点没错。”

“就是气场，刚才陈制片拿着锤子，绕到我身后的的时候。”

“明明我没看到他的人，可背后汗毛都竖起来，还出了冷汗。”

“那种感觉，就像死神在向我招手一样。”

“杀气，一定是杀气。”

陈昂呵呵一笑，谦虚道：

“哪有你们说的那么夸张。”

“我只是做了一个演员该做的罢了。”

这时，导演兵哥也走了过来，拍了拍陈昂的肩膀，大笑道：

“哈哈哈，都是一遍过，昂子，不愧是你。”

“等下要拍保安队长与房地产公司经理的纠纷了，你们的下一场戏，下午拍，先休息吧。”

陈昂点了点头，看着众人看过来的目光，和兵哥相视一笑，两人异口同声道：

“一遍过，大家都辛苦了。”

“今天午餐，都加鸡腿。”

顿时，剧组就是一阵欢呼。

……

下午4点。

就在陈昂在拍摄《疯狂的石头》，小偷三人组‘搬家’却被交警打搅了好事。

拿着伪造的中大奖的可乐拉环，唱双簧进行行骗，却没一个上当。

正诸事不顺。

却意外发现天价翡翠的信息，想干回来老本行。

偷他丫的时候。

……

广城。

天娱集团，总部大楼。

音乐部，总监办公室。

已经安排好家人的刘昌。

正站在一个女人面前，脸上写满了惶恐，他声泪俱下的说道：

“吴……吴总，我是被陈昂陷害了，我真没想抹黑你，抹黑集团。”

“我给你跪下了，你救救我，救救我啊。”

说着，就跪倒在地上。

“陷害？”坐在办公椅上的天娱集团，音乐部门老总吴琼，冷笑一声：

“就像你三年前陷害陈昂那样吗？”

刘昌听着吴琼话里的冷意，当即就哭诉道：

“吴总，当时陷害陈昂，可是您交代的事啊！”

“您，您不能不管我啊。”

吴琼看了看口无遮拦刘昌，踩着个高跟鞋，就走到了他的面前。

一脚，将他踢倒。

高跟鞋狠狠的在他嘴巴上踩了踩，直至看见刘昌嘴里冒血了，才凑到他面前，冷着脸说道：

“你再说一遍，是谁指使你的？”

“是……是……”刘昌都蒙了，你了几下，也没个下文。

吴琼再次踩了他一脚，才狠辣的说道：

“是你，你自己。”

“我？我自己？”刘昌下意识的重复了遍。

吴琼这才收回踩在他脸上的脚，重新坐回沙发上。

看着那个《陈昂沉冤昭雪》的热搜，又看了看对天娱喊打喊杀的网友们，意味深长的道：

“陈昂这小子，还真是有些手段。”

“股市，早上10点开盘，他卡着9点发布视频。”

“现在已经过了下午3点的股市收盘时间。”

“我们天娱1000多亿的市值，今天一天就跌了4%，整整40多个亿啊。”

说着，看向刘昌，眼里满是寒意的继续说道：

“刘昌，这40多个亿，你准备怎么还啊。”

“董事长可是已经找过我了，我得给他一个交代啊。”

刘昌看着吴琼眼里的寒意，都快吓傻了，赶忙求情道：

“吴总，我在公司这么多年，没有功劳也苦劳啊。”

“为您鞍前马后，甚至做了那么多阴暗勾当，您得救救我啊。”

吴琼呵呵一笑，将一份文件书，推到了刘昌面前，缓缓说道：

“知道自己干了阴暗勾当就好，这世界上只有两种人不会乱说话。”

“死人，不会说话。”

“疯子，说了话也没人信。”

“叫你老婆来，把这个签了吧！”

刘昌瞪大了眼，看着面前的文件书。

上面赫然写着《精神病进院与家属协议书》。

可看着眼前如魔鬼般的般的吴琼，又不敢恨她，恨天娱。

只得咬牙切齿的从牙缝里挤出一句话：

“陈昂，都是你！”

而还远在千里之外，正拍着戏的陈昂，却收到了系统的一道提醒。

【叮，怼人值+90万，来自天娱，刘昌（当前为《星榜》三线明星）。】

【叮，当前怼人值，1690020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“什么情况？”陈昂愕然。

----------------------------------------

第103章 赵星汉又爆怼人值了

也就在此时，另一头。

警局门口。

被审了一天一夜的赵星汉与宋丽两人。

被放了出来。

经过调查，两人确实是属于包养与被包养的关系。

宋丽确实是拿着赵星汉的钱，提供了性服务，但不是卖淫。

赵星汉给钱，买宋丽提供的性服务，但不是嫖娼。

这讽刺的一幕。

被无数前来围观的记者、网红，吃瓜群众们看着，也津津有味的讨论着。

同时，也正被一个30岁左右，牵着孩子，打扮的很是质朴的女人看在眼里。

她对着一旁的孩子叮嘱道：

“小运，记住了吗？”

“成年以后，千万不要学你爸爸，多丢人啊。”

“记住了！”那个看起来刚上初中，被称为‘小运’的小孩，认真的点了点头。

此时，赵星汉也看到了这对母子。

尴尬的松开了牵着宋丽的手。

不顾围观群众异样的眼神。

向着那对母子走去，一边走，还一边说道：

“老婆，你是来接我的吗？”

“怎么还把小运带来了。”

说着，就要给那对母子，一个大大的拥抱。

可那个被赵星汉称为老婆的女人，却伸出了手，阻止了赵星汉拥抱的动作。

在赵星汉疑惑的目光中。

她从自己包里，拿出一份文件书出来，递了过去。

赵星汉一看，立即惊出声来：

“《离婚协议书》？郑莉雅，你到底要干什么？”

他这一喊。

前来找新闻素材的记者，就是一顿狂拍。

还举着手机，正直播着的网红们，都给整的爆笑出声。

“哈哈哈，老铁们，有戏看了，这赵星汉要狠狠的爆金币咯。”

“家人们，看清楚了，赵星汉教一遍，什么社死啊，被原配堵在公安局门口离婚。”

“啧啧啧，有意思，直播间的‘张三’们，都记好了，这要一离婚，赵星汉损失就大了，他是过错方，都说抓奸抓双，难得很，可赵星汉是被警察抓的啊，法院也认的啊。”

……

见围观的人越来越多，赵星汉看了看眼前的郑莉雅，又看了看围观的群众，口气不由又弱了几分，哀求道：

“老婆，家丑不可外扬，我们回去再说。”

说着，就要上手去拉。

这下，郑莉雅再也忍不住了，她拍掉赵星汉伸过来的手，怒道：

“拿开你的脏手，赵星汉。”

“这婚是我是离定了。”

“我已经咨询过律师了，你出轨包养小三，在酒店里被警察当场抓获，你是婚姻的过错方。”

“共同财产我不会放弃，小运的抚养权我也要。”

“这《离婚协议书》你能签就签，签不了，我们就法庭见吧。”

说着，拉起孩子就走。

那个被称为‘小运’的孩子，被妈妈拉走的时候。

还回了一下头，认真的说道：

“爸，你让我感觉很丢脸。”

这时，阴沉着的天空，一声雷鸣，突然下起了淅沥沥的小雨。

围观群众，应声而散。

冷冷的冰雨，在脸上胡乱拍打。

这时候赵星汉的心，比之这冰雨更冷。

一旁的宋丽，看了看原配已经消失的背影。

又看了看站在雨中，手里拿着《离婚协议书》的赵星汉，脸上闪过一丝欣喜。

这岂不是，天赐的小三上位良机？

她装出一副关切的样子，脱下外套，帮赵星汉挡雨，柔声道：

“星汉，没了那个黄脸婆，和那个小崽子，你还有我啊。”

“我会一直陪着你的，帮你生小孩的。”

一听这话，本就已经到了破防边缘的赵星汉，大手一挥。

就把帮自己挡雨的宋丽推倒在地。

他双眼通红，指着宋丽骂道：

“你这贱人，谁要你陪，你也配生我的孩子？”

宋丽满脸惊恐，她从未见过赵星汉这样凶狠的一面。

“我呸！臭婊子。”赵星汉一见她这样，吐了口痰。

而后看向阴沉着的天空，满腔怒火的大吼道：

“陈昂，这一切都是因为你。”

“老子不会放过你的！”

与此同时，千里之外。

还艳阳高照的山城，《疯狂的石头》剧组，陈昂又收到了系统的提示音。

【叮，怼人值+700万，来自《唱作人》节目，赵星汉（当前为《星榜》二线明星）。】

【叮，当前怼人值，8690020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“我靠，怎么回事，刘昌和赵星汉这两个中登都疯了不成。”

“爆了这么多怼人值？”陈昂一脸惊诧，随即又暗自说道：

“得赶快拍戏，早点赶回广城了。”

“这才出来一两天，怎么就发生这么多事情呢？”

----------------------------------------

第104章 你好陈昂，我是吴琼

五日后，在加紧完成了自己在《疯狂的石头》中的拍摄后。

陈昂从山城飞回了广城。

来接机的是正好闲着没事干的轩辕傲天。

开着他的大路虎。

当然，车上还有一位在广城还算知名的律师，徐来。

当时第一次使用吐真水，逼问江令仪的父亲了江大海之后，要找律师起诉江大海。

找的就是这个徐来，是作为世家子弟轩辕傲天帮忙牵线搭桥的。

陈昂刚上车。

坐在驾驶位上，一向不正经的轩辕傲天，却难得正经一回的说道：

“陈昂，我觉着吧，你准备起诉刘昌陷害你‘阴阳合同’这事吧。”

“有些难了。”

陈昂眉头一皱：

“怎么说，我都有他自己承认陷害我视频了。”

“‘阴阳合同’这事，我当年被罚了多少钱啊，现在我身上还欠着债呢。”

轩辕傲天摇了摇头，一边发动车子，一边回道：

“你这些天，是不是很忙，根本没怎么关注新闻？”

陈昂点了点头道：

“对，在剧组里拍戏，为了赶进度。”

“也为了今天这个《唱作人》的录制日，能赶回广城。”

当然，还有白天拍戏，晚上还要更新《莫欺少年穷》的原因。

只是，这当着轩辕傲天这个书友榜一的面，可说不得。

轩辕傲天踩了一脚油门，点了点头：

“那就对了，也难怪你才刚回来。”

“就想着起诉刘昌呢，原来是不知道他现在什么情况。”

“什么情况？”陈昂下意识的追问道。

心里则不由得想起了。

几天前，刘昌与赵星汉接连爆‘怼人值’，系统给自己提示的事。

“到了你就知道了！”轩辕傲天打了个方向盘。

车子离市中心，越来越远。

“天娱总部不是在市中心吗？”陈昂透过窗户，看着人越来越少的道路两边，不由疑惑道：

“我找刘昌，你这往郊区开干嘛。”

轩辕傲天没有说话。

车里的律师徐来，抬了抬他的金丝眼镜，接起了话：

“陈先生，你身上的那件‘阴阳合同’案，已经过了三年了，很难证据。”

“而且，你缴纳的罚金，是税务部门对你进行的罚款，早都已经充了国库，想追。”

一听徐律师这话，陈昂当即眉头就皱了起来，有些诧异的回道：

“徐律师，刘昌不就是活证据，我这都有视频的。”

一听这话，徐律师沉默半晌，才想好怎么解释，他回道：

“刘昌现在的情况很特殊。”

“你那个视频，可以让全网网友相信你的清白。”

“可以向全世界的人，证明你没有‘偷税漏税’。”

“可到了法院，就很难成为左右官司的决定性证据了。”

“为什么？他亲口承认还不算证据？”陈昂愈发诧异。

“哎！”徐律师叹了口气，正要说现在刘昌的具体情况。

轩辕傲天已经一脚刹车。

“到了。”说着，他第一个走下车，指了指面前大楼上的那几个大字继续说道：

“我说了，来了这里那就明白了。”

陈昂有些疑惑的下了车。

抬头一望，只见《白云精神病院》六个大字，出现在眼前。

他更显诧异道：

“我找刘昌，你带我来精神……等等。”

陈昂话说到一半，突然回过神来，瞳孔一缩：

“你是说，刘昌现在就在这。”

“他成精神病了？”

一旁也已经下了车的徐来律师，这时才缓缓说道：

“我刚才就想说。”

“正常人亲口承认的视频，确实能当做证据。”

“可精神病人说的话，又怎么能成为呈堂证供呢？”

“他真疯了？”陈昂一脸不可置信，心想，刘昌这么个下三滥的人，就这么脆弱？

自己只是发了个视频，先向世界澄清自己。

还没真正对他出手呢。

轩辕傲天摇了摇头：

“谁知道是不是真疯了。”

“本主角最近看了一部小说，那里面的……

可还没等他话说完。

一个穿着条纹病患服，披头散发的男人，突然发疯似的跑了出来。

一边跑，一边还叫喊道：

“我没疯，我真的没疯。”

“你们这精神病院的医生和护工才是真疯子，一群变态。”

“我要去告……”

他的身后，是一群护工。

正追逐着他。

眼看那个神经病，即将撞上自己三人。

人高马大的轩辕傲天，伸出一只手，拎小鸡仔一样的拎住了那个男人。

闻着对方身上那股子莫名其妙臭味，他就想随手一丢，丢给那些追他的护工。

可就在这时，那个披头散发的精神病突然喊道：

“陈昂，我错了，你救我啊，我没疯。”

“这医院里就没一个正常人。”

陈昂听着这道熟悉的声音，再一看对方那已经胡子拉碴，颓废的脸，不由瞳孔一震：

“刘昌？”

“你怎么成这样了。”

说着，给轩辕傲天使了个眼色。

对方心领神会，立即拦在了那些护工面前，伸开了手：

“本主角有事要问这个神经病，你们都给我等着先。”

可就在陈昂一肚子话要问刘昌时。

一道跑车发动机的轰鸣声传来。

几人回头一望，只见一辆红色的法拉利，停在了精神病院门口。

上面走下来一位神色淡漠的中年女人。

她打量了一下这边的情况，径直朝着自己几人这边走来。

一见这女人，本来安静下去的刘昌，突然剧烈挣扎起来。

陈昂感觉到些许不对，立即问道：

“刘昌，你是不是没疯。”

“快说，你还想不想离开这鬼地方了。”

这时，那个中年女人，也走到了刘昌身走了过来，随手拿出一张照片，晃了晃就收了回去，也诡异的笑着问道：

“刘昌，来，告诉陈昂，你到底疯没疯。”

陈昂瞥了她一眼，她手中的照片是两大一小，一家三口的合照，其中就有刘昌，剩余两个自然是他老婆孩子。

本来还剧烈挣扎的刘昌，突然就像被抽干了勇气似的，他喃喃道：

“我疯了，我是个疯子，我是个精神病。”

一听这话，护工们一拥而上，架着刘昌就朝着精神病院的大楼里面走去。

而这时，那个中年女人，目送刘昌远去。

她看向陈昂，眼神里有欣赏，又有着一股无比除之而后快的狠辣。

打量了一番后，她伸出了手：

“你好，陈昂，我是吴琼！”

----------------------------------------

第105章 ‘贝爷’来了，怼人界的巅峰对决及将开始

面对这么一个，随手拿别人家人威胁人的那人。

律师徐来皱了皱眉。

轩辕傲天则直接了当的骂了一声：

“真晦气，今早出门没看黄历。”

“碰上这么个烂裤裆的黑寡妇。”

陈昂看着这个自我介绍，就是吴琼的女人伸出来手。

也只是，看了看，丝毫没有握手的意思。

吴琼看了看三人，丝毫没在乎轩辕傲天的辱骂。

她只是看着陈昂，轻笑了一声：

“不想做朋友，那就是想做敌人了。”

“陈昂，我吴琼看上的人不多，你算一个。”

“我再给你一次机会，今天跟我回去向董事长负荆请罪。”

“再发个澄清视频，说你是给了刘昌很多好处，才让他这样录这么一个视频，污蔑天娱，污蔑我的。”

“我或许可以不计较你的失礼。”

说着，她再次伸出了手。

陈昂也笑了，他会看了一眼精神病院的方向，嗤笑道：

“和你合作？”

“上一个给你当狗的刘昌，不是已经被你送进精神病院了吗？”

“哦？”再次被拒绝的吴琼，收回来手，她冷声道：

“你这是要拒绝我的好意，天娱的好意了？”

“想过后果没？”

陈昂正要怼回去。

一旁本就对自己被无视，很不爽的轩辕傲天。

见有人敢在他面前装逼，当即就忍不了了，直接喷了回去：

“你吴琼是个算个鸟，天娱又是个什么玩意。”

“在本主角面前装逼。”

“我看你是母猪鼻子里塞葱，装蒜装上瘾了是吧。”

在广城混了这么久的吴琼，自然是知道轩辕傲天的身份，反正也不能对他做什么。

直接当做耳旁风，反而是认真的看了陈昂一眼道：

“这就是你的回答？”

“这么没礼貌？”

陈昂与轩辕傲天相视一眼，回过头来，突然笑了：

“其实，某些方面来说。”

“我只会比傲天更没礼貌！”

“懂了！”吴琼点了点头，掏出法拉利的按了按。

转头就走。

直到坐到车里，她才回过头来，笑了笑，给了个‘善意’的提醒：

“对了，忘记告诉你了。”

“既然‘怼人’这种低级的事，都能让你沾沾自喜，引以为傲，以为是通往成功的道路。”

“那今晚的《唱作人》录制，我就让你看看，什么叫真正的‘怼人‘’。”

“你那点所谓的才华，不值一提。”

“你也根本对资本的力量一无所知。”

说着，就摇上了车窗，发动了引擎。

一副根本只是教训人，根本不把陈昂放在眼里的样子。

“资本？”陈昂也是笑了：

“说大话也不怕闪了你的老腰，你也配称资本？”

“勾栏里的老又鸟，不知道自己是只老母鸡罢了！”

此话一出。

法拉利的车窗，又缓缓落下。

露出吴琼瞬间那面若寒霜脸。

她用一副看死人一样的眼神，看了陈昂一眼。

而后一脚油门，疾驰而去。

轩辕傲天看着法拉利的渐渐消失的背影。

突然打趣道：

“‘老母鸡’，你这一下又说她老，又说她丑，又说她贱，可算是把她得罪死了。”

“就不怕？”

“天娱对于普通人来说，确实算得上庞然大物了。”

陈昂笑了笑：

“她当年算计我的时候，怎么就不怕我的报复呢？”

“刘昌只是执行者，吴琼才是那个得不到，就要毁掉我的幕后主使。”

轩辕傲天眼睛一亮：

“我倒是越来越欣赏你了，要不你入赘我们轩辕家吧。”

“以后当本主角的左膀右臂？”

陈昂无语：

“我既不是龙王，也没觉醒什么《赘婿系统》，当哪门子的赘婿。”

说着，他也看了一眼跑车消失的地方，对着律师徐来叮嘱道：

“既然刘昌没疯，帮我起诉他和天娱吧。”

“罚金入了国库，我就让他刘昌赔，让他身后的天娱赔。”

“刘昌可是亲口承认陷害我是他身后的领导，天娱音乐部门的老总指使的。”

“哪怕刘昌赔不起，不还有家大业大的天娱吗？”

徐来点了点头：“既然刘昌不是真的精神病，那视频就有效。”

“看刘昌被折磨的这可怜样，说不定还能说动他出庭指证天娱。”

“我马上准备起诉材料，胜诉的可能性很大。”

陈昂点了点头。

就在两人谈话间，一旁的轩辕傲天，已经发动了车子：

“走吧，今晚还有录节目呢。”

……

傍晚。

《唱作人》录制现场。

连着拍戏，写书累了好几天的陈昂。

在好好的睡上了一觉后。

倒数第二个来到唱作人公共休息室。

此时，除了已经被淘汰的刘昌的那个位置。

都已坐满。

就等新的补位唱作人的到来。

正式开始录制。

而一见陈昂走进来。

江令仪就满脸兴奋的走到陈昂面前，悄声说道：

“陈昂哥哥，《Mom》播出后，我的高中校领导都听到了，以前的班主任给我都给我打电话了。”

“说已经把我当名誉校友进行宣传，下学期开学，想让我回去出席开学典礼。”

“还有那首《隐形的翅膀》，我家乡的教育局也给我打电话了，想让我做形象大使，献唱《隐形的翅膀》呢。”

“咦，都是好事啊，而且都很正面。”陈昂点了点头：

“对了，我走之前给你说的《离别开出花》你没忘记练习吧。”

“当然没忘记！”江令仪悄声道：“我还想用这首歌，再次把周依曼打下下位区，甚至淘汰呢。”

“哈哈。”陈昂点了点头：

“那就好，这场好好表现，既然前两首已经这么正面，热度也挺高了。”

“再加上今晚这首同类型的《离别开出花》，就可以出专辑了。”

“希望会有个好结果吧！”

“行，我一定加油，早日帮陈昂哥哥还清债务！”江令仪很是认真的保证道。

“尽力就行！”陈昂呵呵一笑，看着已经回到座位江令仪。

突然想起今早吴琼口中的‘让你知道什么叫怼人’，不由转头向南宫柔这个百事通问道：

“补位的应该是天娱的人吧。”

“知道是谁吗？”

南宫柔正因上次和轩辕傲天打赌，刘昌近期会不会倒霉而输了。

洗了一周的碗，正心里有些埋怨呢。

她撇了撇陈昂，没好气道：

“反正是冲着你来的，这回来的跟你一样，都是怼人专业户。”

“我哪里惹到你了？”陈昂看着莫名其妙，语气不善南宫柔，想来想去，没想出个所以然。

索性不再想了。

“不过，娱乐圈里，还有和自己这样擅长怼人的？”陈昂摸了摸下巴。

正狐疑着呢。

公共休息室的大门突然被推开。

一个染着黄毛，戴着大金链子，穿着喇叭口，一副混不吝模样的男人走了进来。

“贝壳？”陈昂眼神一凝，喊出了这个名字。

作为年轻人，说唱他也是听的。

而眼前这个贝壳，就是张驰上一档节目《新说唱》的总冠军。

此时，主舞台的观众席上，一些年轻的观众已经惊呼一片。

“卧槽，贝爷来了，这可是当今华国说唱新生代，毫无争议的第一人啊。”

“都说人类中有两个‘贝爷’，一个‘贝爷’荒野求生，站在食物链的顶端，一个‘贝爷’玩说唱，站在怼人界的顶峰，今天要开眼了。”

“还真是贝壳，不知道哪个说唱歌手又要倒霉了，他贝壳名字的由来，就是要diss一个人，就像贝壳夹东西一样，死不松开啊，怼人怼到死啊。”

“他可是说唱界最有含金量的比赛，《地下八英里》的三连冠了吧，不是正准备正在参今年《地下八英里》的决赛吗？怎么到这来了。”

“肯定是为陈昂来的呗，贝壳可是来自天娱，而最近陈昂与天娱干上那事，还用问吗？”

“哎，对，对，对，今天有乐子看了，陈昂对上贝壳，那岂不是怼人界的巅峰对决？”

……

----------------------------------------

第106章 《diss》，狂轰滥炸的贝壳

随着贝壳的到来。

阿蒙的声音，适时响起：

“本轮所有唱作人已经到场。”

“下面进行，demo试唱环节。”

“先行进行试唱的唱作人，可先行挑选本轮对手。”

阿蒙的话音刚落。

刚落座的补位唱作人贝壳，当即就站起身来，满脸张狂的说道：

“我先来！”

说着，他却没进入录音室。

反而是走到了陈昂的面前，看着摄像组的摄像头都怼了过来。

也毫不掩饰脸上厌恶，一副很是real（真实）的样子，嘲讽道：

“我放弃《地下八英里》的总决赛，连夜飞来广城。”

“就是为了看看，所谓怼天怼地怼空气的陈昂是个什么样子。”

“现在看来，也不过如此。”

“就你这样，还敢抹黑我们天娱，敢怼我们说唱界的OG（老炮）星汉哥？”

陈昂看着宛如一身打扮，宛如跳梁小丑，甚至打了耳钉的贝壳，不由皱了皱眉。

都说说唱歌手说话不过脑子，却自称real（真实）。

本身就没素质，却自称attitude（态度）。

没想到还真一点没错。

见壳看自己不出声，就一副又要开口的样子、

这让陈昂当即就没忍住，反正是天娱的，不用走程序了，直接就回怼道：

“你样子好，知道的你是坐飞机来的，不知道的还以为你开着鬼火，一路炸街过来的呢。”

“平常上街，没少被警察查身份证吧。”

“你……”贝壳当即就有些急了：

“就你唱歌的那些破烂表演，没事还穿上戏服，搁那演，知道的是唱歌，不知道的以为你剧组跑龙套呢？”

“还敢说我的形象差？”

陈昂一声冷笑，想着当时看《新说唱》总决赛，这个贝壳强行玩13押，唱的差点没岔气，趴在地上，声嘶力竭唱完最后一段。

《新说唱》导师，赵星汉还夸他唱的好，突破押韵极限的一幕。

不由嘲讽道：

“是谁当初在《新说唱》总决赛，唱岔气了，趴在地上搁那鬼叫呢？”

“你说什么？”贝壳当即就有点应激，《新说唱》总决赛，唱岔气那一段虽然被粉丝封神，可他自己知道，圈内人也知道，那纯纯黑料。

陈昂当即就嗤笑一声，火力全开：

“当然是说你贝壳。”

“你想唱歌，你就站直了唱。”

“要么你躺下唱，趴下唱。”

“你要偏瘫，你坐轮椅上唱。”

“我从来没有见过任何一个歌手，趴在地上搁那鬼叫。”

“导师还拍手叫好的，纯纯的傻篮子。”

陈昂一段话说完，贝壳傻眼了。

自己怼人还没发力，怎么对面就火力全开，见面就给大招了呢？

轩辕傲天当即就拍手叫好：

“哈哈哈，绝活，陈昂，你这下成本主角的嘴替了，喷的好，纯纯傻篮子，一个大男人打耳洞，带耳钉，流里流气的什么玩意。”

贝壳一听这话，更受不了，他当即怒道：

“陈昂，你懂说唱音乐吗，我的歌你听得懂吗？”

“当时总决赛，现场懂说唱的观众与粉丝，哪个不叫好的？”

“叫好？”陈昂一时没绷住，当即就大笑起来：

“你指的是，你鬼叫完。

“粉丝还搁那。‘哎呀，贝爷封神了！封神了！’”

“要我说，你封什么神啊，神神叨叨的，我看你是撞鬼了！”

这话一出。

所有唱作人都没绷住，笑了起来。

被怼的有些懵逼的贝壳，也知道自己那黑料骗得过观众，指定是骗不了在场这些专业音乐人。

唱岔气就是唱岔气了。

他冷哼一声：

“我不跟你打嘴炮。”

“舞台上见真章，看今天我怎么diss的你笑着上去，哭着下来。”

说着，第一个走进了录音室。

陈昂摇了摇头：

“说话都说不明白，还想着diss人。”

一旁还生着闷气的南宫柔，见陈昂如此轻敌，没好气的提醒道：

“这小子文盲是真文盲。”

“可diss起人来，你别说，还真有两把刷子。”

“哦？真的吗？我不信！”陈昂开起了玩笑。

“你马上就会信了！”南宫柔一副吃瓜的标签。

这下陈昂不由将目光，向录音室里看去。

只见已经站到话筒前，刚还被怼满脸尴尬的贝壳，重新恢复了他混不吝的模样，狂傲的说道：

“我放弃《地下八英里》决赛，飞来广城，就为了怼一个人。”

“既然怼人，自然不能用老歌”

“我在飞机上随手写了一首歌。”

“还没有取歌名”

“就暂且叫它《diss》吧。”

说着，打了个响指：

“DJ，抓个beat。”

随着一道急促的伴奏声响起。

贝壳眼睛越来越亮，歌词如子弹般喷射而出：

“扫平所有障碍 is hero come back（英雄回来了吗）。（双押x2）”

“看到我的出现就像神灵驾到。”（四押x1）

“现在换我上台 保持最佳状态。”（双押x4）

“我们总是轰炸 就像人形炸药。”（四押x4）

“你为当焦点 早被主流消遣。”（双押x2）

“还在因为节目播出成名大笑。”（四押x2）

“我依然混迹街头 representing my rap worl（代表我的说唱界）。”（双押x2）

“Bro（哥们） 在《杀死那个石家庄人》的土地横行霸道。”（四押x4）

……

……

“所谓《演员》被我 打烂半个老脸。”（六押x1）

“那些烂歌让我吃不 下晚饭和早点。”（六押x2）

“下三滥的表演，他慢慢的逃远。”（六押x4）

“想要跟我过招请先 麻烦办个保险。”（六押x5）

“让我教教你 高超超飘flow。”（双押x1，（五押x1）

“钞票放在我包包包包后。”（双押x2），（五押x2）

Every body listen now now now bro（每个人现在都在听，兄弟）（五押x3）

……

“那个唱《别咬我》的 给我主动立正站起稍息。”（四押x1）

“不在一个水平就别乱比高低。”（四押x2）

“听到我的名字恐惧伴你朝夕。”（四押x3）

“每段verse都是凤毛麟角 万里挑一。”（四押x4）

……

“你的实力和这押韵怪兽 差的太远。”（隔句双押（x1））

“那些低水准的liveshow 功力太浅。”（隔句双押x2）

”Fake singer（假歌手）有的怼人 有的卖脸。（隔句双押x3）”

“仔细听听 but my flow 才是卖点。（隔句双押x4）”

“ you know what i"m saying（明白我说的吗）。”（punchline点睛之笔

）

……

----------------------------------------

第107章 还来不及哭，穿过的子弹就带走温度

虽说是demo试唱环节。

可一站到话筒前，就人来疯的贝壳。

硬是将他这首《diss》的前半部分。

给完整的唱了出来。

看着站在话筒吐字锋利如划出弹道的贝壳。

陈昂也不由得表情开始认真起来。

“这说唱，这押韵，这词……”

“不得不说不愧是《新说唱》的总冠军，人看起来挺弱智的，但说唱水平，还真是名不虚传。”

一旁的南宫柔看着忍着的陈昂，不由笑道：

“怎么样，陈昂，我没骗你吧。”

“贝壳这小子就是玩battle MC（说唱对决）出道的，这词写的可真是狠啊。”

陈昂点了点头：

“确实有功底。”

“不过嘛……”想着今天要唱的那首歌，陈昂嘴角勾起，继续说道：

“又不是只有他一个人能玩说唱。”

“今天，我准备的也是一首说唱。”

“啊？”南宫柔讶异：

“你也练过battle？”

“他这词的攻击性，可不是一般的高。”

陈昂想着那首《以父之名》呵呵一笑：

“谁说说唱就得跟他对喷了。”

“不是一个层次的作品与内核表达，你觉得作为天父、神父，教父与父亲，会与一个孩子计较吗？”

“什么意思？”南宫柔听着陈昂连说四个父，有点不明觉厉。

“降维打击罢了！”陈昂玩味一笑。

就在此时，已经demo试唱完的贝壳，走出录音室。

很是嚣张的看着陈昂：

“怎么样，你不是喜欢怼人吗？回击一个我看看？”

“用你的大义《赤伶》，还是你的情歌《起风了》？”

“不会又是那种说唱幼儿园水平的《别咬我》吧。”

此话一出，陈昂立即戏谑着回道:

"你怎么知道我这场要唱说唱的？”

“说唱？”贝壳先是一愣，随即就是一阵狂笑：

“跟我对战，你准备用说唱？你怕不是要笑死我。”

“我从小在米国黑人社区长大，你还在背乘法口诀的时候，我已经在开始在街头跟人battle了。”

“一回华国，我连拿三届《地下八英里》的冠军，你懂其中的含金量吗？”

“黑人社区啊！”陈昂一听这话，脸上露出一抹古怪：

“含金量什么的，不是往脸上贴金就行的。”

“我问你，你既然在米国黑人社区长大，有没有认过教父？”

贝壳微微皱眉，不知陈昂怎么提起了这个，但还是坦荡的答道：

“我当然认了教父，在黑人社区混，不认教父，没有保护，岂不是是要被人欺负死？”

“这样啊！”陈昂嘴角勾起一抹弧度，继续问道：

“那信不信天主呢？有没有去教堂礼拜过呢？”

涉及到信仰，贝壳毫不犹豫的回道：

“我当然是一名虔诚的信徒，信仰天父（上帝），每次教堂里的神父祷告时，我祈祷无比虔诚。”

一听这话，陈昂内心就是一阵狂笑，这不就撞上了吗？

他笑了笑，没有继续搭话，直接走进录音室。

“哎，陈昂，你这些问题到底什么意思啊？说清楚！”满脸疑惑的贝壳喊道。

陈昂却没搭理，走到话筒前，轻声说道：

“我今天带来的这首歌叫。”

“以父之名！”

说着，突然做了一个天主教的祈祷手势。

“《以父之名》？”贝壳再傻，这时也反应过来陈昂刚才问自己的问题，是怎么回事了。

这特么是想以西方社会中，‘父’的名义教训自己啊。

贝壳瞪大了眼，不可置信道：

“不可能，绝对不可能，吴琼吴总可是调查过陈昂的，他连国都没出过。”

“怎么懂西方的文化，怎么可能把西方社会中至关重要，被无数西方大艺术家浓墨重彩的‘父’文化写成歌？”

还没等他惊讶出声。

《以父之名》的伴奏开始了。

仿佛歌剧般的哥特式前奏响起，伴随着陈昂祷告声。

给人以回到天主教堂的感觉。

可前奏里夹杂的女人尖叫声，又给这首歌铺上一层波谲云诡的阴影。

仿佛在孕育一首黑暗乐章一般。

这《以父之名》的前奏一响，贝壳当即就震惊道：

“歌剧？哥特式？莫非他真懂西方文化？”

南宫柔也是讶异：

“这前奏……好纯正的意国黑手党风啊。”

“跟我那个在外留学博士回来的女朋友，一起看电影《教父》时的感觉，是一样一样的。”

“等下录下来，发给她听听。”

就在这时。

陈昂的祷告手势已然结束，他轻声念了一声：

“阿门！”

前奏也在这时正好停止。

终于，陈昂低沉的唱了起来：

“微凉的晨露，沾湿黑礼服。”

“石板路有雾，父在低诉。”

“无奈的觉悟，只能更残酷。”

“一切都为了通往圣堂的路。”

“吹不散的雾，隐没了意图。”

“谁轻柔踱步。

“停住。”

唱到这里时，旋律明显有了一个停顿。

鼓点也在这时敲下。

陈昂也有了个明显的断句。

他看向玻璃外，正目不转睛的盯着自己的贝壳，突然用手比了个手枪的姿势。

才继续唱到：

“还来不及哭，穿过的子弹就带走温度。”

……

“这……”从小生活在米国黑人社区，见惯了自由米利坚，枪战每一天的他。

竟在这首歌里，找到了重回米利坚的感觉。

而唱着这首歌的陈昂，就是仿佛自己那个总是一身黑衣黑帽，不苟言笑，带着手枪的‘教父。’

“哎，愣着干嘛，你刚才的嚣张气焰呢？”已经走出录音室的陈昂，对着贝壳戏谑着说道。

“我。”“未战却已经怯意的贝壳咬了咬牙，想着吴琼吴总给自己的交代，

他冷哼一声：

“都说小时了了，大未必佳。”

“我承认你这个哥特式的前奏不错，代入‘教父’角色写的词也不错，可还有后半段，还有副歌呢。”

“你这首歌能一直维持这个水平吗？”

“放心，只会更好！”陈昂轻声一笑。

坐回座位。

旁观着一个个唱作人进行试唱。

直至所有人唱作人的demo试唱环节，全部结束。

机器人‘阿蒙’再次出声：

“所有唱作人，都已进行demo试唱。”

“请本轮先行进行试唱的唱作人，优先挑选本轮对手。”

“请注意，本轮为淘汰轮，票数垫底的唱作人，将直接淘汰。”

“请谨慎挑选对手。”

“我选陈昂！”想着在吴琼吴总面前立下军令状，说来《唱作人》一定拿下陈昂的贝壳，没有犹豫的说出了这个名字。

陈昂呵呵一笑：

“我应战！”

顿时，主舞台的大屏幕上，出现贝壳VS陈昂的字样。

一场说唱的巅峰对决，即将展开。

----------------------------------------

第108章 九连音，让暴风雨来的更猛烈些吧

随着第一组对战的贝壳VS陈昂的信息出现在大屏幕。

剩下的唱作人也纷纷挑选对手。

一道道对战信息，接连显现。

江令仪VS周依曼。

轩辕傲天VS天明。

南宫柔VS宋倩。

主舞台上，见对决名单一出。

主持人热情澎湃的喊道：

“下面有请本轮首位进行演唱的唱作人登场。”

“姓名：贝壳。”

“公司：天娱。”

“当前星榜单排名：《星榜》二线明星，第271名。”

“他将演唱的曲目是《diss》。”

“他要对战的唱作人是，陈昂！”

随着一道聚光灯落下。

染着黄毛，带着大金链子，穿着喇叭裤的贝壳登场。

伴奏还未响起，他就来了段freestyle：

“哎，呦呦呦。”

“我今天来这只办三件事。”

“一要澄清我天娱没问题。”

“二是帮着星汉哥出口气。”

“三把陈昂从舞台踢下去。”

说完，看了眼节目组的工作人员，点了点头道：

“DJ，抓个beat。”

瞬间，《diss》那快节奏旋律响起。

“扫平所有障碍 is hero come back（英雄回来了）。”

“看到我的出现就像神灵驾到。”

……

“我依然混迹街头 representing my rap worl（代表我的说唱界）。”（双押x2）

“Bro（哥们） 在《杀死那个石家庄人》的土地横行霸道。”

……

“所谓《演员》被我 打烂半个老脸。”

“那些烂歌让我吃不 下晚饭和早点。”

……

“那个唱《别咬我》的 给我主动立正站起稍息。”

“不在一个水平就别乱比高低。”

……

如子弹般锋利的吐字，嗨歌般快节奏的旋律，配上贝壳那夸张的形体动作。

这首《diss》，瞬间点燃了全场的热情。

观众席上，哪怕已经在demo试唱环节，听过这第一段。

还是让不少年轻观众激动的站起身来，一边欢呼，一边忍不住的发出赞叹：

“太帅了！我从来没听过这么炸裂的现场，贝爷，华国说唱的神！”

“这《diss》太精准，太牛逼了，陈昂唱《杀死那个石家庄人》，他词就写哥们在《杀死那个石家庄人》的土地上横行霸道，啪啪打脸陈昂啊。”

"我倒是感觉‘所谓《演员》被我打烂半个老脸，那些烂歌让我吃不下晚饭和早点，这一句更讽刺，直接就说陈昂的都是烂歌，听了就想吐。”

一个同样玩说唱的rapper，看着身旁人的欢呼，尖叫，也不由得兴奋道：

“你们就没发觉那句‘那个唱《别咬我》的，给我主动立正站起稍息，不再一个水平就别乱比高低，简直就punchline（点睛之笔）吗？”

“陈昂第一次登台唱《别咬我》，唱功本就差，怼周依曼的前奏就是，暗示周依曼是狼心狗肺的狗，还在背景声训狗中说什么‘立正，立正，快站好。’”

“这一句让他‘立正，稍息’，又时说他不在一个水平就别乱比高低，明示他当时的唱功有多差。”

“这不是为同为天娱的周依曼受的委屈，都给骂回来了吗？”

这一通解释，瞬间让他听取‘牛逼’一片。

台上，人来疯的贝壳，听着台下的欢呼。

看着已经被自己点燃的现场，立即就转换flow，进入了freestyle（即兴说唱）的状态：

“我的verse（诗）能够带走你的新欢和旧爱。（四押x1）”

“我的能力 能让你在演出前一晚受害。”（四押x2）

“能让Mr·陈 get down（陈昂倒下）（双押x1）

“能让haters go die（仇恨者必死无疑）。”（双押x2）

“能把freestyle battle（即兴说唱对决）变成我个人的show time（独秀时间）。”（双押x3）

“能让听 过我的 所有唱作人r全部都记住.。”（双押x1）“

”能让《罗刹海市》质疑他自己的艺术。”（双押x2）

“能让《起风了》彻底放弃自己的技术。”（双押x3）

“能让《赤伶》 讨厌她自己的疾苦。”（双押x4）

……

一段唱完，嗨翻全场。

观众席的说唱歌手们已经彻底疯了，一边做着致敬的动作膜拜，一边大喊道：

“我滴个神啊，9连音，今晚就是贝爷封神之夜啊。”

“真的是破天荒的9连音，还每一句都目标明确清楚的怼人，陈昂这下还不死？我说的，耶稣来了，今晚也救不了他！”

“封神了，封神了，贝爷，请收下我的膝盖。”

“我妈问我为什么跪着听说唱，只因9连音，让我膝盖发软。”

……

导师席，赵星汉已经乐的站起来，一边鼓掌一边大喊道：

“贝壳好样的，让其他唱作人好好看看我们说唱歌手的真实实力。”

姜欣则皱了皱眉，不得不说，论唱现场，说唱歌手是除摇滚歌手外，最能引爆全场观众情绪的。

而且还是这种能秀技的battle MC。

看着陷入兴奋中的观众，她心底不由得有了些担心。

台上，贝壳看着兴奋的观众，做了个致敬的手势，最后唱到：

“就让我给你发个力，再顺便陪你搭个戏。（隔句五押x2）

“你歌烂词烂，而且质量难听。”（隔句四押x2）

“我的脑部容量有8个t ，hhh drug the beat。”（隔句五押x4）

“真枪实弹 从不纸上谈兵。”（隔句四押x4）

“妄想能超越我别在做梦。”

“不如把你兄弟 拉齐正式挑战。”（隔句六押x1）

“每段verse出来都是轰炸。”

“就像内马尓转会 巴黎圣日尔曼。”（隔句六押x2）

“钢筋铁骨双臂硬如松。”（三押x1）

“沉寂在不败的幸福中。”（三押x2）

“心境高雅韵如风。”（七押x1）

“call me。”

“英俊潇洒令狐冲。”（七押x2）

……

还在公共休息室的轩辕傲天，一听这词，当即就怒了，指着屏幕喷道：

“什么玩意，还让陈昂拉齐兄弟正式挑战，你也配本主角出手？”

“看我小弟陈昂是怎么镇压你的。”

观众席，则已经彻底陷入疯狂。

一些个说唱歌手，已经欢呼道：

“全文背诵。”

“背祖训。”

“经典永流传。”

“再来亿次。”

“永远的神！”

主持人适时的走上舞台，对着贝壳点了点头：

“真是一首让人热血沸腾的说唱啊。”

“不愧是《新说唱》的总冠军。”

贝壳也对着这个《新说唱》就见过的老熟人点了点头：

“主持人也是风采依旧啊。”

主持人呵呵一笑，寒暄两句后。

看了看台下已经被彻底点燃情绪的观众，他激昂的喊道：

“既然一首《diss》，已经让现场有狂风暴雨的态势。”

“那不妨让风暴，来的更猛烈一些吧。”

“有请下一位唱作人登场。”

“姓名：陈昂。”

“公司：地球。”

“当前星榜排名，《星榜》四线明星，第一名。”

“他将带来的歌曲是《以父之名》。”

“他将对战的歌手是，贝壳！”

----------------------------------------

第109章 《以父之名》天父，神父，教父，父亲

随着主持人的话音落下。

《以父之名》的前奏突然响起。

还没走下台的贝壳一脸讶异。

陈昂人呢？还没登场，伴奏就响？

还没等他反应过来。

舞台的大屏幕中，突然出现一个男人祷告的身影。

他一身黑礼服，头戴礼帽，腰间还挎着手枪，祷告词是意大利语：

“Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia。”

“Con risentito con un'amorevole divino amen。”

……

“教父？”贝壳下意识的喊出了这个名字。

大屏幕中的画面，可不就是经典电影《教父》中的片段吗？

这可是蓝星各国排行榜，一直蝉联前三，被无数观众称为男人此生必看电影的NO·1啊。

还未等贝壳反应过来。

随着电影片段中的‘教父’，祷告完毕。

一个吊着威亚的十字架从天而降。

而十字架上站着的人，正是宛如天神下凡一般的陈昂。

他一身黑色西装，头上扎着一个白色的狼尾，年轻的脸上写满了不羁的唱道：

“微凉的晨露，沾湿黑礼服。”

“石板路有雾，父在低诉。”

“无奈的觉悟，只能更残酷。”

“一切都为了。通往圣堂的路。”

“吹不散的雾，隐没了意图。”

“谁轻柔踱步。停住。”

“还来不及哭穿过的子弹就带走温度。”

……

还未来得及下台，站在舞台角落的贝壳当即就愣着了，这时才反应过来，这歌词的意思。

他喃喃道：

“他竟敢……竟敢以‘教父’的名义，教训我？”

舞台中央，一亮相就震惊全场的陈昂。

走下已经下降到舞台地面的十字架。

看着已经呆住的人群，他唱道：

“我们每个人都有罪。”

“犯着不同的罪。”

“我能决定谁对。”

“谁又该要沉睡。”

“争论不能解决。”

“在永无止境的夜。”

“关掉你的嘴。”

“唯一的恩惠。”

“挡在前面的人都有罪。”

“后悔也无路可退。”

“以父之名判决。”

“那感觉没有适合字汇。”

“就像边笑边掉泪。”

“凝视着完全的黑。”

“阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉。”

低沉的声音传遍全场。

观众席刚才因为贝壳一首《diss》而热烈无比的气氛。

瞬间沉寂下去。

这首歌似乎有一种，让人安静的魔力。

好似让人置身于天主教堂中。

神父正在低吟祷告。

万籁俱寂。

舞台角落的贝壳瞪大了眼：

“神父？”

“以神父之名，审判我？”

“我有罪，我的原罪？”

就在贝壳，还震惊于陈昂对西方‘父’文化的理解中时。

陈昂已经唱起了第一段副歌：

“低头亲吻我的左手。”

“换取被宽恕的承诺。”

“老旧管风琴在角落。”

“一直一直一直伴奏。”

“黑色帘幕被风吹动。”

“阳光无言地穿透。”

“洒向那群被我驯服后的兽。”

“沉默地喊叫沉默地喊叫。”

“孤单开始发酵。”

“不停对着我嘲笑。”

“回忆逐渐延烧。”

“曾经纯真的画面。”

“残忍地温柔出现。”

“脆弱时间到。”

“我们一起来祷告。”

听完第一段副歌，导师席，赵星汉已经惊讶的说不出口了。

论秀各种说唱技巧，从米国黑人社区一路battle杀出来的贝壳。

可谓在华国说唱界，那是独一档的。

可陈昂这首《以父之名》，深入西方‘父’文化。

单这第一段主歌引申出来的‘教父’与‘神父’，就已经够让人惊讶了。

第一段副歌，还加重了这两个‘父’的形象。

仿佛这两个西方文化中的‘父’，正在默默注视着你一般。

一旁的轩辕奇更是感叹道：

“我也原以为陈昂玩西方的‘父’文化，会虎头蛇尾。”

“没想到却是层层递进。”

“这首《以父之名》，完美的避开了西方的‘芭乐情歌’的漩涡。”

“深邃，黑暗，用纯粹的哥特式风格，谱写出一曲黑暗乐章，还是纯粹华语演唱。”

“若说刚才贝壳的‘九连音’是开华语说唱界的先河。”

“那陈昂这首纯粹华语的《以父之名》，那就是开华语哥特风的先河了。”

台上，陈昂继续唱道：

“仁慈的父我已坠入。”

“看不见罪的国度。”

“请原谅我的自负。”

“Ah ya ya check it check it ah ya。”

“没人能说，没人可说。”

“好难承受。”

“荣耀的背后刻着一道孤独。”

听到这段，作为天主教信徒贝壳，已经下意识的做起了自小父母就教过他的祈祷的手势。

他不可置信道：

“天……天父？”

“我的主？”

还没等他反应过来。

陈昂已经开始唱起了下一段

“闭上双眼我又看见。”

“当年那梦的画面。”

“天空是濛濛的雾。”

“Ah ya ya check it check it ah ya。”

“父亲牵着我的双手。”

“轻轻走过。”

“清晨那安安静静的石板路。”

听完这段，小时候父亲牵起自己的手，带自己走向教堂的画面，之脑海中浮现，他下意识的喊道：

“父亲？”

可瞬间他就回过神来。

“不对，教父，神父，天父，父亲。以父之名”

“他……”

可还没等他话说完。

‘砰，砰，砰，砰，砰。’

便迎来了五声剧烈的枪响。

----------------------------------------

第110章 你来这里三件事，一件也办不成

突兀的五道枪响传来。

把从小在米国黑人社区长大的贝壳，吓得就是一个激灵。

很是顺滑的做了个蹲下抱头的姿势。

可蹲下后才发现不对。

有些恼羞成怒的看向舞台上的陈昂。

原来是舞台周边的礼炮，模拟了枪响。

台下导师席，也是给惊着了。

略带诡异的哥特式旋律，还动不动在间奏夹杂女人的尖叫声。

已经够让人紧张了。

还突然在间奏末尾，搞出枪响这种编排。

不得不说，至少这首歌给人的印象，已经够深了。

姜欣疑惑道：

“陈昂这首歌，从现在看来，每一处都有细节啊。”

“怎么是正好是五声枪响？有什么特殊含义吗？”

赵星汉一听这话，当即就插嘴道：

“还能为什么，搞这些特殊的编排，加深观众印象呗。”

“不好好唱歌，净整这些花里胡哨的东西。”

轩辕奇倒是有不同的看法，他似有所悟道：

“既然陈昂这首歌是以西方的‘父’文化，作为基调的。”

“那我尝试用西方的思维想想。”

“既然是五声枪响，姜欣，你知道西方人，决斗时用的左轮手枪有几发子弹吗？”

姜欣下意识的回道：

“左轮手枪都是六发子弹啊。”

说着，她也似有所悟，可又有些觉得不对，继续问道：

“6发子弹，可这只有5声枪响，对不上啊，那最后一发呢？”

赵星汉，也是摇了摇头：

“轩辕教授，华国文化您确实懂得多。”

“可这明显，6发子弹，5发声枪响，完全对不上啊。”

“解释未免太牵强了，这也要说是细节啊。”

轩辕奇呵呵一下，并未作辩解，只是看着台上的陈昂喃喃道：

“等下你就会知道了。”

台上，随着间奏结束。

陈昂终于唱起了《以父之名》的最后一段：

“闭上双眼我又看见。”

“当年那梦的画面。”

“天空是濛濛的雾。”

“猫头鹰在窗棂上 对着远方眺望。”

“父亲牵着我的双手。”

“轻轻走过 清晨那。”

“安安静静的石板路。”

……

“我 慢慢睡着。”

“天 刚刚破晓。”

……

随着音乐结束。

“砰！”的一声。

最后一道枪响，猛然出现。

导师席，赵星汉脸上出现了一抹尬色。

前面五道枪响，再加上最后一道枪响，正好六道枪响。

轩辕奇，竟说的没错。

观众席，几名身份是说唱歌手的大众评审。

刚才还对着贝壳的表演，一堆狂吹。

甚至还叫嚣着陈昂今天死定了，我说的，耶稣来了，也没用。

这下脸上都是尬住了。

毕竟，说唱的源头，就是来自黑人社区，来自街头，来自地下，甚至匪帮。

那是他们这群玩说唱的祖宗。

而陈昂这首纯正哥特风，以西方‘父文化’为基调的《以父之名》嘛。

正好，‘父文化’就是街头说唱，匪帮说唱，地下说唱，最核心的元素之一。

2名女说唱歌手看着台上1陈昂，异口同声的喊出了两个字，《教父》。

2名男说唱歌手，互相看了看，都是一阵苦笑道：

“绅士！”

舞台上，主持人一边鼓掌，一边走上舞台，笑着说道：

“不愧是陈昂，每场表演，都能带来惊喜。”

“上次我听到这种纯正的哥特风说唱，还是因为要当《新说唱》的主持人，去了米国纽约的布朗克斯街道学习时，听过。”

“那里可是嘻哈文化的发源地，饶舌、DJ、街舞及涂鸦，这四大嘻哈元素最高殿堂，也就在那。”

“很难想象我们华人，也能写出这么地道哥特风说唱。”

“《diss》vs《以父之名》，我现在是越发期待投票结果了。”

陈昂只是点头笑了笑，并未回话。

主持人这样夸，是他个人喜好这类音乐。

可现在还比者赛呢，自己又不是天明那种二缺，半场开香槟。

这种话去接，搞不好就要翻车。

主持人见陈昂不接话，似乎也意识到了自己作为公立的主持人，不该有偏好。

他赶忙说道：

“有请唱作人贝壳返场。”

“下面进行导师点评环节。”

刚才被枪响吓得下意识蹲下抱头的贝壳，此时也是有些尴尬的登场。

听了《以父之名》后，也没了当初的那种嚣张。

主持人一见他这样，为了活跃气氛，不由打趣道：

“贝壳，咱们也是老相识了，在《新说唱》你不是就喜欢唱完，来一段freestyle吗？”

“刚才登台，也是先来了一段‘我今天来这里只为三件事。’的freestyle，才唱的歌。”

“导师就要点评了，现在，要不再来一段？”

主持人本只是打趣，活跃气氛的话语。

可听在贝壳耳朵里，就无比扎耳。

他能为了diss陈昂，把《别咬我》《演员》《罗刹海市》《杀死那个石家庄人》《起风了》。

甚至《赤伶》这样家国大义的歌名，写进自己《diss》的歌词里，去更精准，更有力的攻击陈昂。

因为他本身就是米国黑人社区长大的，从小就被街头的混混们教育的只认拳头和米元。

家国大义什么的，不存在的。

可陈昂这首《以父之名》，就是以天父，神父，教父，父亲的名义来教训自己。

作为宗教的信徒，作为教父的门徒，作为父亲的儿子。

这四个‘父’，哪一个自己都惹不起啊。

喷不得，也惹不起，这还怎么freestyle。

见主持人还望着自己，一副期待的样，贝壳无奈道：

“暂时没灵感，就不来reestyle（即兴说唱）了。”

此话一出，观众席瞬间一片哗然：

“卧槽，贝壳，你特么一个battle MC，《新说唱》总冠军，《地下八英里》三连冠，说来不了freestyle？”

“贝壳，你可是我偶像，你天天挂在嘴边，写进歌里的，real（真实）与attitude（态度）呢？

“亏的上台前，那么嚣张的freestyle，还来这里办三件事，怕不是一件也办不成，只剩下嘴炮口嗨了。”

“投票结果还没出就怂了，投降输一半是吧！老娘脱粉了，”

“本来还犹豫投哪个，毕竟一个说唱秀技巅峰，一个把说唱文化巅峰，现在不用纠结了，至少人家陈昂有‘嘻哈音乐’不服输的态度。”

……

----------------------------------------

第111章 没事多练练谈吐，别光吐痰了

台上，主持人看着议论纷纷的观众席。

心里也是无语。

你特么freestyle不了，上台还这么嚣张的‘我来这里只办三件事干嘛’。

亏的还是《新说唱》的总冠军。

之前自己主持《新说唱》的时候，哪怕是海选选手，哪怕没准备。

导师让来一段freestyle，也没有一个怯场的啊。

看着一脸憋屈的贝壳，主持人摇了摇头，只得宣布道：

“下面进行导师点评环节。”

镜头给到姜欣。

她轻笑着说道：

"陈昂这首《以父之名》，写的太深奥了，直指西方‘父’文化的内核。”

“相信很多对西方文化有了解的观众，都知道，‘天父’，‘神父’，‘教父’与父亲，就是每一个西方孩子成长过程最重要的几个角色。”

“刚才在轩辕教授的提醒下，我也记起来，陈昂精心编排的5声枪响，就是来源于《教父》中主角，二代教父的最终成长时刻。”

“电影的最后，主角用五发子弹干掉了警察，也干掉了最大仇敌，化身为新一代的教父，也从‘孩子’，成为了那个保护孩子的‘父’之一。”

“不得不说，这种编排设计，真的简直是巧夺天工。”

“当然，贝壳的《diss》也不错，同样作为年轻人，他那一段纯秀技的九连音，我也听得有些激动。”

“是一场势均力敌的对决，但就以我个人喜好而言，本场我更倾向陈昂的《以父之名》。”

姜欣说完，现场一阵掌声响起。

这证明，很多观众也认同姜欣的观点。

镜头给到轩辕奇，他一副深思的模样，直至看见镜头转向自己。

他看向台上的陈昂，看着载着陈昂从天而降的那个十字架，才似有所悟道：

“既然姜欣导师说了帮派与‘教父’。”

“我就来谈谈宗教与‘天父’，‘神父’。”

“陈昂编排中，除了前面的接连五道枪响，歌曲最后，还有一声枪响。”

“这是左轮手枪的最后一发子弹，象征着‘绅士’精神中，最后一颗子弹留给自己，宁死不降的精神。”

轩辕奇说到这里，顿了下，喝了口茶。

此话一出，观众席上懂不懂西方文化的观众，都点了点头。

如教父这类人物，确实把家族荣誉与代表着贵族的‘绅士’精神，看得比生命重要。

轩辕奇说到这里，顿了下，喝了口茶。

无数的西方电视剧，电影中，无数主角，前赴后继拼搏，也大多都为了他们口中那句：

“我将重铸xxxx家族的荣光。”

喝了口茶润了润嗓子的轩辕奇继续说道：

“当然，这最后一颗子弹，也可以是宗教中，最后的救赎。”

“我们都知道，天主教中，有‘原罪’一说，人生来就带有原罪，更何况是帮派中手上沾满罪孽的‘教父’。”

“那最后一声枪响给了电影《教父》另一个结局。”

“或许是这最后一发子弹，是‘教父’给自己清偿身上的原罪，与手上的罪孽，已回归天国的，回归主的怀抱。”

“就像《以父之名》最后一段的歌词中所说、”

“‘父亲牵着我的双手，轻轻走过。”

“清晨那，安安静静的石板路。”

“那是通往圣堂的路，也是‘教父’儿时来路。”

“最终，也将成为了教父生命的归途。”

“当然，贝壳的在说唱水平上的造诣，我也认可。”

“但这场，我更倾陈昂一些。”

轩辕奇说完。

全场先是一怔，而后便是山呼海啸般的掌声。

一旁的赵星汉都惊呆了。

同导师，汝何秀。

你们俩都把话说完了。

我还说什么？

可当镜头转过来时，他又不得不点评道：

“众所周知，我玩说唱，也比较喜欢秀技。”

“这场贝壳的《diss》，无论是flow的多样性，还是秀技的九连音。”

“包括歌里的6押，7押，都是现在华国说唱的巅峰。”

“陈昂的《以父之名》，flow，韵脚都太平了。”

“为了营造一种深厚西方文化气氛，反而失了说唱音乐应有的律动感与带动观众的‘噪’气氛。”

“这波我站贝壳。”

说着，镜头给到英子。

她看着台上和自己同为天娱人的贝壳。

笑着点了点头道：

“我一向是看唱功的。”

“《diss》与《以父之名》，都是同类型的说唱音乐。”

“而说唱音乐中，更注重flow与韵脚的编排，还有说唱时的流畅度。”

“无疑，这方面贝壳更强。”

“本场，我站贝壳，”

英子的话刚说完。

台上，主持人立即接过话：

“四位导师已经点评完毕。”

“下面进行投票环节。”

“本轮为淘汰轮，每一票都可能决定选手的去留。”

“请谨慎投票。”

说着，就只见助手已经开始拿着导师们投好票的手写板走了上来。

这场因为轩辕奇，给了很长的点评。

几位导师，其实早已写好了投票结果。

主持人接过一看，笑了笑：

“这场倒是导师先投好票。”

说着，开始一块一块的拿起手写板，念诵道：

“姜欣导师，给出的投票结果是，陈昂，16票，贝壳9票。”

“轩辕奇导师，给出的投票结果是，陈昂，16票，贝壳9票。”

“赵星汉导师，给出的投票结果是，陈昂8，贝壳17票.。”

“英子导师，”给出的投票结果是，陈昂5票，贝壳20票。

“本场导师投票，最终结果为，陈昂票45，贝壳55票。”

话音刚落，领先10票的贝壳已经笑出声来。

挑衅的眼神，看着陈昂，眼里说不出的快意。

就差半场开香槟了。

已经投完票的观众席，也是一片哗然。

赵星汉的投票还只能说是倾向。

可和贝壳同样来自天娱的英子。

给陈昂的《以父之名》5票，给同公司的贝壳《diss》20票，这偏帮也太明显了。

主持人见观众席上大众评审的表情，也知道英子的投票太离谱，已经惹了众怒。

赶忙将观众投票结果拿来，想顺畅的结束这场对决，他念道：

“本轮101位观众的投票结果为，陈昂67票，贝壳34票。”

“综合导师与大众评审的最终投票结果为，陈昂112票，贝壳89票。”

“本场对决，陈昂胜出，保留‘上位区’席位。”

“贝壳待定，等待本场最终结果。”

结果宣布完。

笑容没有消失，只是从贝壳脸上，转移到了陈昂脸上。

完全不能接受结果的贝壳，直接给气出了母语：

“fuck audience issues？”（他妈的，观众是有什么毛病？）

他这一开口，全场瞬间寂静了。

因为他唱说唱，还做夸张的形体动作，用的根本不是话筒，而是悬挂式的麦克风。

他这句话，被全场的所有人都给听了个清清楚楚。

主持人愣住了，作为专业主持人他自然是懂英语的。

上一个半场开香槟没开成的天明，也只是用教育式的口吻，说说对手陈昂而已。

你特么贝壳，对观众投票结果不满意，是真敢骂观众啊！

台下，不少懂英文的观众，当即站起身来，指着贝壳就破口大骂。

真不愧是米国黑人社区长大的，这素质，简直绝了。

台下导师席，四个导师都惊呆了。

轩辕奇与姜欣，已经等着看笑话。

赵星汉和英子，则开始恨铁不成钢，尼玛，没见过这么作死的，

大学过了英语六级的陈昂，自然也听得懂了他的话。

陈昂嘴角勾起一抹弧度，不体面了是吧，那我就帮你体面体面。

他看向贝壳，帮广大的观众当起了嘴替，直接对着麦克风喊道：

“贝壳，没事多练练谈吐。”

“不能光吐痰啊！”

瞬间，贝壳的脸涨红成了猪肝色。

【叮，怼人值+600万，来自《唱作人》节目，贝壳（当前为《星榜》二线明星）。】

【叮，当前怼人值，14690020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

----------------------------------------

第112章 当离别开出花，伸出新长的枝桠

随着陈昂的话，通过麦克风，传遍全场。

导师席上的姜欣与轩辕奇，都忍不住笑出声来。

观众席上更是哄笑一片。

连带着摄像组的摄像小哥，也没绷住，乐的摄像机都差点没拿稳。

总控制室，导演助理林子柒也不由感叹道：

“这陈昂真是人才啊。”

一向不怎么说话的导演张驰，也是难得的点了点头：

“确实是个人才，我的下一档节目，就邀请他吧。”

“有了他，下一档节目，才更有趣。”

舞台上，受过专业训练，一般不会笑的主持人，也没忍住，直接笑了起来。

还暗暗的给陈昂竖了个大拇指。

不愧是你，最强嘴替陈昂。

而脸上已经涨红成猪肝色，完全没有了往日伶牙俐齿，freestyle随口来的贝壳，手指颤抖着指向陈昂：

“你……你……”

“我？”陈昂轻笑一声：

“你要是觉得我哪句话说的不对，或者是伤害到你了。”

“你说出来，我再给你重复一遍！”

“哈哈哈哈哈哈哈”。此话一出，观众席直接爆发山呼海啸般的嘲笑声。

让贝壳只想找个地洞钻下去。

太羞耻了。

受过专业训练的主持人，再次没绷住，笑了几声后。

才想起自己是主持人，赶忙收拾起了残局：

“有请下一位唱作人登场。”

“姓名：江令仪。”

“公司：地球。”

“当前《星榜》排名，《星榜》三线明星，第353名。”

“她将带来的歌曲是《离别开出花》。”

“她将对战的唱作人是，周依曼！”

怼的贝壳爆了大量怼人值的陈昂，笑着离场。

回到上位区。

而这时，江令仪已然登台。

《离别开出花》那柔和且带着淡淡忧伤的旋律，响起。

台下，一名作词人观众，看着屏幕上的详细信息，

《离别开出花》

（作词：地球）

（编曲：地球）

（作曲：地球）

（演唱：江令仪）

看完不由发出一声感叹：

“这‘地球’到底是谁啊，给江令仪包圆了不成？”

“《隐形的翅膀》与《Mom》已经够炸裂了，还来？”

前奏结束。

台上，洋溢着满满青春气息的江令仪开唱了：

“坐上那朵离家的云霞。”

“飘去无人知晓的天涯。”

“背着妈妈说的那句话。”

“孩子人生其实不复杂。”

……

“喔～眼泪轻轻地擦。”

“别管那多嘴乌鸦。”

“咽下那些风沙。”

“你才能慢慢长大。”

“要错过几个他。”

“用你最好的年华。”

“这是青春的代价。”

……

台下，观众席，一名抖音千万粉丝的网红翻唱歌手，当即眼睛一亮，惊讶道：

“《Mom》里那一句‘天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤’。”已经火了。”

“江令仪抖音粉丝都已经突破2000万了。”

“这句‘握~眼泪轻轻的擦，别管那多嘴乌鸦。’太洗脑了，以我做网红多年的直觉，又得火啊。”

“‘地球’到底何方神圣，他要愿意帮我写歌，一首500万，我都愿意啊。”

……

间奏结束。

江令仪散去那一声柔弱，仿佛一只对天高歌的精卫鸟一般，放声唱道：

“当离别开出花。”

“伸出新长的枝桠。”

“像冬去春又来。”

“等待心雪融化。”

“你每次离开家。”

“带着远方的牵挂。”

“那城市的繁华。”

“盖住了月牙。”

台下，观众席，那名拥有千万粉丝的网红翻唱歌手，眼睛都瞪大了，他突然做了个祈求的手势道：

“‘当离别开出花，伸出新长的枝桠。”我已经确定这首歌必火了。”

“太上老君，观音菩萨，满天神佛保佑，就让‘地球’大佬，收我为徒吧，我的钱全给他。”

“也给我来首代表作吧，我太想进步了啊。”

……

台上，江令仪高歌一曲后，又迎来了一山更有一山高的更高峰，她唱道：

“当离别开出花。”

“它生长在悬崖”

“在最高的山顶。”

“才听得见回答。”

“没什么好害怕。”

“孩子放心去飞吧。”

“在你的身后。”

“有个等你的家。”

……

已经回到上位区，舒服的躺在沙发上的陈昂。

看着屏幕中已经完全放开的江令仪。

她确实没骗自己，有在努力练习。

而从第二段副歌开始，观众席已经跟着唱了起来。

《唱作人》的舞台，在这一刻已经变成了江令仪的演唱会现场。

陈昂呵呵一笑，没什么好担心的了。

他将意识沉入系统，默念道：

“系统，我要抽奖。”

【叮，当前怼人值，14690020，可进行14次3级抽奖，请选择抽奖次数。】

陈昂略微思索，再次默念道：

“先来个十连抽吧，不满意我就再抽。”

顿时，脑海中10道光芒一闪。

竟出现了足足三道金光。

金光，代表S级物品。

三道金光，那岂不是3件S级物品。

陈昂毫不犹豫的先查看起了那三道金光的信息。

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为……】

【S级音乐类作品，《十年》】

【S级音乐类作品，《孤勇者》】

【S级影视类作品，【仙剑奇侠传三】

……

----------------------------------------

第113章 是时候睁眼看世界了

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为……】

【C级文学类经验书x2，每使用一本，可提升10点文学类经验值。】

【B级文学类经验书x2，每使用一本，可提升100点文学类经验值。】

【A级文学类经验书x1，每使用一本，可提升1000点文学类经验值。】

【A级音乐类经验书x2，每使用一本可提升音乐类经验值1000点。】

【S级音乐类作品，《十年》】

【S级音乐类作品，《孤勇者》】

【S级影视类作品，【仙剑奇侠传三】

看完所有抽奖信息，除了获得三件S级作品外。

最让陈昂惊喜的是，2本A级音乐类经验书，岂不是说音乐类要突破了。

他立即默念道。

“系统，将所有抽到的经验书使用。”

【叮，C级文学文学类经验书x2使用成功，文学类经验值+20。】

【叮，B级文学类经验书x2使用成功，文学类经验值+200】

【叮，A级文学类经验书使用成功，文学类经验值+1000】

【叮，A级音乐类经验书x2使用成功，音乐类经验值+2000】

收到系统提示，陈昂不由想起上次影视类的突破。

自己演《疯狂的石头》时，不但能影响别人情绪，释放出类似于‘杀气’这类气势。

还能在表演时，大幅度提升自己自己饰演角色的专业性。

不知道这次，音乐类的突破，又会有怎样的惊喜。

他下意识的看向了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：回溯石（中）。】

【音乐：5550（天籁之音），你的唱功臻至化境，风格成熟多变，，每一句唱词都融入相对应的感情，可影响听众情绪，各种乐器的演奏水平达到中级精通，或许可以试着参加一些专业性强的音综，已强大的唱功与音乐理解去征服对手了。）】

【文学：2413（妙笔生花），你的写作已经走向成熟，个人风格初现，在写作中不时还能写出一些精彩的句子或片段，却还未能形成精彩完整的故事，或许可以考虑当个合格的商业化作者？】

【影视：5607（出神入化），你的表演臻至化境，已经能深入角色本质，给人以深刻印象。

【在剧组进行表演时，可大幅度提升饰演角色的专业性，一举一动都可影响他人情绪。】

【可却仍然欠缺一点表演中的灵性，未拥有化腐朽为神奇的力量，或许可以考虑在优秀电视剧，或除剧情片外电影中，当一个合格的主角？】

【综合：13570】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数13570，当前抽奖级别3级，抽奖概率为D级0%，C级59%，B级30%，A级10%，S级1%。】

……

“音乐类的突破，就是从‘炉火纯青’到‘天籁之音’吗？”陈昂神色复杂的笑了笑。

他看着屏幕中，已经登台的周依曼，唱起了一首名为《草原夫人》的民族风。

不由想起三年前还在凤凰组合时，那首《奢香夫人》一出。

周依曼已一句‘乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。’

被网友称为天籁之音。

没想到，自己也有被称为‘天籁之音’的一天，还是系统认定的。

他就这样静静看着，直至周依曼唱完，经过导师点评与投票环节，主持人宣布道：

“本场101位大众评审与四位导师的最终投票结果为。”

“江令仪120票，周依曼81票。”

“江令仪胜出，保留上位区席位。”

“周依曼待定，等待本场最终结果。”

陈昂松了一口气，看着屏幕上脸色极为难看的周依曼。

他想了想，打开了笔记本。

却不是码那本《莫欺少年穷》。

而是将脑海中的那首《十年》的词曲给写出来先。

下周的录制日，就是《唱作人》收官之夜。

也是《唱作人》的总决赛。

唱功突破到‘天籁之音’，再加上这首《十年》。

自己是得给周依曼一个来自‘地球’的全方面震撼，也是时候最后做个了断了。

……

夜里，《唱作人》第七期，已经录制结束。

坐在笔记本前的陈昂刚将《十年》的词曲，写完。

他伸了个懒腰，起身。

正想着去洗个澡，冲去一身的疲惫。

‘上位区’的门响了。”

陈昂走上前去，开了门。

张驰正一脸平静的站在门口。

“张导啊！有事？先进来坐吧。”陈昂说着，对着胜出留在上位区的江令仪喊道：

“令仪，张导来了，泡壶茶吧。”

张驰却摇了摇头，没有进门的意思，对着里面喊道：

“不用麻烦了，我就找陈昂有点事，不进去了。”

“单独找我？”陈昂皱了皱眉，正想询问。

张驰却已经指了指电梯的方向道：

“出去抽根烟？”

陈昂也没多想，点了点头：

“走吧。”

说着，两人并肩朝着电梯走去。

……

十分钟后。

南方广播大楼下。

一如两三个月前，两人初识于《对话》节目后的光景。

陈昂与张驰背靠着南方广播大楼的墙壁。

晚风吹过，张驰点起了一根烟，漆黑的夜幕中，红点一闪一闪。

陈昂也叼起了一根烟，可摸了摸，却发现打火机好像又忘了。

似曾相识的场景，似曾相识的有烟无火的尴尬，他有些好笑的说道：

“兄弟，借个火？”

一听这句似曾相识的话，不苟言笑的张驰嘴角也勾起一抹弧度，他屈指一弹，价值超过10万元的银灰色的打火机，在空中划过一道弧度。

精准的落进陈昂手里。

陈昂笑了笑，点起烟来。

也就在这个时候，张驰也有些好笑的说道：

“兄弟，借点时间？”

一听这话，陈昂还点着烟的陈昂下意识的问道：

“怎么说？还准备邀请明年第二季的《唱作人》？”

张驰摇了摇头：

“下周第八期的《唱作人》，就是总决赛与收官之夜了。”

“这点你知道吧。”

陈昂点了点头：“我知道，你的助理林子柒早就跟我说过。”

“你筹备《唱作人》时，很多人不看好。”

“南方电视的领导，是看着你以往的《达人秀》与《新说唱》的成绩，才勉强通过这个节目，可舞台，设备，人员，宣传等资源差了很多。”

“找的赞助商，也只赞助8期，签的合同也是8期，下周就是最后一期。”

“但《唱作人》开始火起来，你……”

就在陈昂还正复述着‘没有人比我更懂八卦’的‘懂王’江令仪给自己透露的信息时。

张驰却冷不丁的冒出一句话：

“我的准备请你参加我的新节目《歌手》。”

《唱作人》一结束，这个节目马上上马。”

“这次台里领导支持，设备舞台全部用最顶级的。”

“嗯？为什么找我？”陈昂有些诧异：

“你都说了，台里全力支持，那资源肯定管够。”

“我现在只是《星榜》四线明星的第一名，比我大牌，比我死忠粉多的歌手多了去了了。”

“难道又是因为你的‘’废物论”？看不上他们？”

张驰吧嗒，吸了口烟，才回道：

“因为我准备玩票大的。”

“体育界有奥运会，我也准备来场娱乐界的歌手奥运。”

“《歌手》节目，会进行现场直播，全开麦，不修音，与外国歌手同台竞技。”

说着，掏出了自己的手机。

打开了信息页面，点进了一条信息。

【张导，我最近没档期，你的新节目我就不去了。】

【来自联系人：化成雨。】

陈昂看着这个名字，更显诧异：

“这是那个被他粉丝称为华语乐坛‘永远滴神’，歌坛大魔王的化成雨？”

“他不是因为全国巡回演唱会结束，前两天才上的热搜吗，没档期？”

张驰摇了摇头：

“我先联系他的经纪人，问有没有档期的。”

“他经纪人说了有。”

“可今天看了我发过去的《歌手》具体信息……”

说着，张驰看了看手机上的短信，玩味一笑。

点了点返回，短信列表一排的联系人备注，都是大牌华语歌星的名字。

可概览页面，出现的10条短信，全是回绝。

再往下翻，国外歌手回过来的短信，却都是跃跃欲试，甚至有些直接答应了下来。

一见这情况，陈昂也不由摇了摇头：

“内娱啊内娱。”

“立人设一个比一个狠，真要拼真功夫了，一个个都恨不得全退至众人身后，看别人的洋相。”

“也难怪我们华国坐拥十几亿人口，娱乐界如今却还未出现一个上《星榜》超一线的世界顶流。”

“这么说，你是答应了？”张驰抽了口烟。

陈昂想着自己身上的一堆事，正有些犹豫。

张驰继续说道：

“这次不止台里支持，找的赞助商也大方了许多了。”

“嗯？”一听这话，陈昂下意识的问道：

“出场费多少？”

张驰脸上泛起一抹笑容：

“出场费，一场100万。”

“能拿多少场的钱，全凭你自己的实力。”

听到100万一场，陈昂已然心动，又看了看张驰手机信息列表。

看着那一群在国际上都享有声望，却跃跃欲试，不断请战的国外大牌歌手的名字。

想着自己，已经由‘炉火纯青’突破至‘天籁之音’的音乐类水平。

他终究是点了点头道：

“我答应。”

说着，又看了看一望无际的天际线，仿佛看见了万里重洋外的西方世界。

他喃喃道：

“是时候睁眼看世界了。”

----------------------------------------

第114章 人生若只如初见，何事秋风悲画扇

谈完正事。

抽完烟。

陈昂与张驰分别走向上位区与会议室。

可刚走近‘上位区’。

陈昂就愣住了。

只见今天8位唱作人中，唱功最差，票数垫底，已经被淘汰了的宋倩。

卸去了浓妆，正素面朝天。

穿着一身自己第一次带她试镜《民间格格》的连衣裙。

站在‘上位区’的门口。

“你这是？”陈昂走到她身后，有些疑惑的询问。

此时‘上位区’里的南宫柔，轩辕傲天，江令仪也都过来。

看着进又不进来，一直站在门口的宋倩正疑惑着呢。

一副三年前学生打扮，穿着朴素连衣裙的宋倩，见陈昂就站在自己身后。

听到询问。

她拿出了手机，上面显示着她最近更新，并且已经置顶的一篇微博。

是一封道歉信。

【尊敬的各位朋友。】

【我为三年前陈昂‘拍戏’时伸舌头的事件，向陈昂先生以及所有支持我的粉丝，关注这件事的网友们道歉。】

【这件事纯属污蔑。】

【三年前陈昂先生被人陷害‘偷税漏税’，我的经纪人李冬，在没经过我的同意的情况下，为了蹭流量博同情，私自发了那篇污蔑的微博。】

【我发现后，本想删除，可却因为宋冬跟我描绘蹭了这波流量，博取人们同情，会有多美好的未来，最终默许了这件污蔑事件的发生。”】

【却未想到帮我争取到女主角，带我踏上星途直至一路登上《星榜》的陈昂先生，因这件污蔑事件，受到了多大伤害。】

【如今想来，却已追悔莫及。】

【我已向星途娱乐提出解约，并且尽我所有能力，给予陈昂先生补偿。】

【2024年7月1日。】

陈昂看着这篇道歉的微博一阵沉默。

宋倩却好似放下了心里的一块大石头，红着眼，从白色帆布包里，拿出了两份文件书，递到了陈昂面前。

陈昂接过一看。

一份是《艺人解约合同书》，里面的内容宋倩强行要和星途娱乐解约的事，甚至连具体的天价赔偿都已经列出来了。

看来是找专业律师写的，双方都已签字。

另一份是《道歉赔偿协议书》，甲方是宋倩，乙方是陈昂。

内容是对三年前的污蔑陈昂‘拍戏伸舌头’事件，进行公开道歉，并且赔偿精神损失费。

具体金额是，2000万元。

甲方的位置，已经签下了‘宋倩’的名字。

陈昂看完有些摸不着头脑道：

“你这是？早就准备好了？”

宋倩点了点头：

“陈昂哥哥，上周《赤伶》播出，你发了那个关于刘昌认罪视频后，我爸妈从老家赶来。”

“‘拍戏伸舌头’这件污蔑事件出的时候，他们原以为，你是想潜规则我，才帮我的。”

“看了那个视频，他们都知道是我污蔑你这个帮我踏上星途的恩人。”

“我爸见面就给了我一巴掌，把我打醒了。”

说着，宋倩指了指那个《道歉赔偿协议书》中，那个明晃晃的2000万赔偿金额，继续说道：

“这三年，除了纳税和星途娱乐分账的钱。”

“再加上，给星途的解约的赔偿金，我只能拿出这么多了。”

陈昂仔细打量了她两眼，确定她不是在演苦情戏后，正色道：

“你是认真的？”

“你向全网道完歉，名誉没了，和星途娱乐强行解约，三年苦工的绝大部分积蓄没了。”

说着，陈昂指了指《道歉赔偿协议书》，继续沉声说道：

“你可知道，我只要签下名字，你就真的一无所有了。”

红着眼眶的宋倩，突然展颜一笑，笑靥如花般说道：

“可是，没有陈昂哥哥的我，本就一无所有啊。”

“当年，我第一次登台演话剧，观众们都跑了，连同学也不肯陪我演完。”

“只有陈昂哥哥你，看到了最后，给了第一次登台的我掌声。”

看着她这般样子，时间仿佛在陈昂脑海中回溯起来。

三年前那个无一人喝彩，唯一人独演‘白毛女’的可怜女孩，与如今的《星榜》二线的大明星的身影开始交叠。

陈昂拿笔，签下了这个一式两份的《道歉赔偿协议书》。

自己保留一份，递给宋倩一份。

宋倩接过那份《道歉赔偿协议书》，对着陈昂90度鞠了一躬，无比真诚的说道：

“对不起，陈昂哥哥！”

陈昂看了她半晌，才点了点头：

“我接受你的道歉了。”

这一刻，红着眼的宋倩，终于破涕为笑，笑靥如花。

回到了陈昂见她，最初的样子。

心里的那块石头，也终于落了地。

作为女性的南宫柔与江令仪，看着这一幕，只觉鼻子酸酸的。

内心百转千回，眼里则柔情似水。

一旁一脸主角像的轩辕傲天，见自己受了冷落，不是众人关注的焦点，开始犯病了，竟扫兴的念起了诗：

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇啊。”

顿时，南宫柔柳眉倒竖，江令仪也有些不悦的看了轩辕傲天一眼。

陈昂也皱了皱眉，宋倩则赶忙擦干了眼泪。

一见四人看自己的目光，都有些不善，轩辕傲天挠了挠头，心想自己念的诗也没错啊，不由又继续念道：

“我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。”

“断肠声里忆平生。”

“安啦，安啦，本主角懂，都懂！”

此话一出，南宫柔当即暴走，拿着鸡毛掸子就开始追杀轩辕傲天：

“你懂个屁，我让扫兴，让你搁着装‘懂王’！”

陈昂与江令仪相视一眼，也是心有灵犀的加入了追杀轩辕傲天的大军。

站在门外的宋倩，羡慕的看着里面打闹的四人。

毕竟，江令仪与轩辕傲天，才20岁，陈昂24岁，最大的南宫柔也不过25岁。

都是年轻人。

而自己也才23岁，本也可以融入这个小圈子，可却因一次犯错，永远被挡在了门外。

……

就在陈昂几人打闹间。

《唱作人》第6期，按时播出。

陈昂的大学母校，广城艺术学院的家属楼里。

一位头发花白，眼神却炯炯有神的奶奶。

正拿着遥控器，把台切换到南方电视台。

电视上正播放着《唱作人》节目。

此时正好是陈昂登台，唱《起风了》。

“这一路上，走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

……

听了两段，这个老奶奶脸上浮现笑容。

按了按遥控键的音量+号。

将声音调的更大了些。

“晚风吹起你鬓间的白发。”

“抚平回忆留下的疤。”

……

这段一出，书房突然探出一个头来。

是一个已经秃了顶，戴着老花镜的老爷爷。

他走到沙发前，坐到老奶奶身旁，不由惊讶道：

“老伴，这是什么歌，谁唱的。”

“这歌词，还有这段的纯粹人声……”

老奶奶呵呵一笑，指了指屏幕中陈昂年轻的脸道：

“你的学生，陈昂啊。”

“几年没见，就把当年这个音乐系的小天才忘了？”

老爷爷扶了扶眼镜，这才看清电视中人的模样，他不由一声惊讶道：

“还真是陈昂。”

“可三年前他的唱功，就是一个很普通的音乐爱好者水平。”

“和另一个学生周依曼，组成《凤凰组合》出道，不是都只是在旁边‘呦呦呦’吗？”

“我作为音乐系院长，当年还说过他，‘长了个创作天才的脑子，可惜配了副破嗓子。”

“这才多久。”

“刚才那段无伴奏，纯粹人声的唱功，在专业级中，也是中上水平，都快接近大师级了吧。”

“哈哈。”老奶奶看着自家老头的吃惊样，不由揶揄道：

“都说，士别三日，当刮目相看。”

“老头子，你也有走眼的时候啊。”

“另外，你这个学生，可是受了不少委屈。”

“当年他‘阴阳合同’事件时，学校不少人造谣他，学生事务处的那个小刘还呈报学校，把他从名誉校友除名了呢。”

一听这话，老爷爷也是皱了皱眉：

“这事，我当时就是反对的，伟人都说过，没有调查就没有发言权。”

“那个小刘，没有证据，就一个劲的抹黑陈昂，还说什么偷女生裤衩子这类完全不着边的话。”

“最后专题会，校长怕影响不好，还真给他办成了。”

“前些天看了刘昌’那个认罪视频出来，我才有些明白过来，应该是收了好处，毕竟刘昌也是我们学校的，跟他熟，两人好像还有些远亲关系。”

“今天那个‘宋倩’也道歉了，说陈昂‘伸舌头事件’是污蔑。”

“这么好一孩子，却受了这么多委屈。”

“老伴，你放心，我等下就写报告，明天去学校开专题会，帮陈昂恢复名誉校友，学校发公开信，向公社会澄清陈昂。”

“还有那个抹黑陈昂的小刘，也不能放过，必须严肃处理。”

老奶奶点了点头，听着陈昂的《起风了》，听着歌里的少年感。

突然抬头，看向了房间里的那张画，那是作为美术系正教授的自己，亲手画的。

那上面，正画着年轻的自己，也画着年轻的老头子。

作为音乐系院长的老爷爷，也察觉到了老伴的目光。

他看着老伴眼里的柔情，头发已经花白的他，竟也跟着电视里的陈昂，唱起了第二段副歌：

“晚风吹起你鬓间的白发。”

“抚平回忆留下的疤。”

“你的眼中 明暗交杂 一笑生花。”

“暮色遮住你蹒跚的步伐。”

“走进床头藏起的画。”

“画中的你，低着头说话。”

……

----------------------------------------

第115章 《起风了》？是杀疯了

另一头，雁城。

陈昂的高中母校，雁城第八中学。

作为整个雁城最好的高中，每年都有接近2位数的学子考上清北。

此时虽已深夜。

可也只是刚下晚自习而已。

作为校广播室广播员之一的李聪，顺着下晚自习的人流走出教室。

可却并没有像同学们那般，一股脑的涌向宿舍。

他走到了操场。

今天已经是7月1号了。

学校的放假通知都出来了，就定在7月6号。

离这个学期结束，已经不足一周。

他在等一起陪他看《唱作人》的那个她。

“李聪，你在这猫着呢。”一道熟悉女声从身后传来。

李聪嘴角泛出一抹笑意，回过头。

只见一个穿着一身校服，短发齐肩的女孩，正看着站在自己身后，略带笑意的看着自己。

月光照在她的光洁无瑕的侧脸上，仿佛也给她蒙上了一层‘白月光’的滤镜。

李聪脑海里突然蹦出语文老师在上课时教的一句话。

夜色与月色之间，你是第三种绝色。

只是一向有些腼腆的他，自然是不敢说出这种话。

他看着这个自己在广播室的搭档，轻笑道：

“曾婷，快坐，刚才我看了开头，今天这一期的《唱作人》。”

“是我们的学长陈昂对阵企鹅音乐三巨头之一的天明呢。”

“就是我们广播室，放他的歌放的最多的天明。”

“啊，是吗？我看看。”被称为曾婷的女孩，说着就坐在了李聪身边。

临近暑假，就要分别。

两人其实都有一肚子话说。

可却都不约而同的，把话藏在了肚子里。

默契的，都没说话。

无言的看起了《唱作人》。

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

……

“我曾将青春翻涌成她

“也曾指尖弹出盛夏。”

……

“我终将青春还给了她。”

“连同指尖弹出的盛夏。”

“心之所动 就随风去了。”

“以爱之名 你还愿意吗。”

……

两人静静的，看着陈昂的表演。

听着这首温柔的《起风了》。

直至最后，李昂一脸叹服的，收回了投在屏幕上的视线。

转过头，才发现，曾婷已经红了眼眶。

他有着急忙慌的问道：

“怎么了，怎么突然就哭了。”

曾婷，擦了擦有些湿润的眼睛，拍了李聪一下：

“胡说，我没……我没哭。”

“是操场的风太大，沙子迷了眼而已。”

还有懵懂的李聪，赶忙要去帮她吹眼睛。

曾婷并未阻止，任由李聪靠近。

可李聪凑到跟前仔细看了看，却并未看到有沙子。

他挠了挠头：

“没沙子啊，是不是刚才你自己已经擦掉了。”

看着他这副懵懂的样，曾婷无奈：

“笨蛋！”

说着，她看向屏幕正万众瞩目，享受着全场掌声的陈昂，不由羡慕道：

“陈昂学长，这首《起风了》，实在太美了。”

“这些一句句的歌词，仿佛在写诗一般。”

“可惜，就是周依曼学姐，太不知道珍惜了。”

李聪也点了点头：

“是啊！”

“我也搞不懂，当年在学校就是情侣，大学更是组合成《凤凰组合》出道。”

“周依曼学姐，怎么就会这般狠心，去陷害陈昂学长。”

“看了刘昌那个‘’认罪”视频，我当时真的气得要死。

曾婷，也是叹了口气：

“还好的是，现在终于真相大白了。”

“陈昂学长，蒸蒸日上。”

“周依曼学姐，却已经掉到《星榜》四线明星，排名都在陈昂学长之后了。”

他们俩正聊着。

视频中，作为企鹅音乐三巨头之一的天明，已经登台。

唱起了他的那首《她说》,打断了他们俩的谈话。

“她说一件好的西装，是男人的战衣。”

……

“她说，梦想不会等待。”

”她说，青春不容徘徊。”

“她说，勇敢地走下去。”

“她说，未来会属于你。

……

一路听下来，李聪的眉头越皱越深。

曾婷也完全没了刚才听《起风了》了的沉浸感，甚至被歌里写的内容，感动到红了眼眶。

在视频中的天明，又唱起重复的第二段副歌。

“她说……”

曾婷再也忍不住了，她直接伸出手指，点了暂停后。

开始打量起了李聪，想看看他什么反应。

李聪对曾婷暂停视频，完全没有意见。

他看着曾婷投来的目光，下意识的说出了心中的想法：

“我觉得她说（学姐说）的不对。”

“若是这个天明的这个学姐，也是如周依曼学姐那样蛇蝎心肠的人。”

“为什么要听她说什么？”

听到这话，曾婷露出一抹笑容回道：

“我也这样想，作为男人要是没一点主见。”

“任何女性，都会看不上他的。”

说着，她犹豫了一会，看着李聪那张干净的脸，甚至又说出了自己的一个猜测：

“我甚至有种直觉，天明就是网络上，大家常说的舔狗。”

“那个学姐，可能根本没跟他有什么接触。”

“他写的这些词，除了第一句有些细节以外。”

“其他的，好像都是泛泛而想出来的，根本没有细节，也不够真实。”

“像我，绝对不会和你说什么梦想，勇敢，青春，未来这些空泛的词的。”

李聪一听，点了点头：

“咦，好像是啊，正常哪怕朋友聊天，都不会说这些词的。”

“我倒是，越来越期待对决结果了。”

曾婷也是一笑，点了播放键，开始继续观看。

看着两人一起站上舞台，被导师点评，被观众投票。

直至受了导师表扬，半场开香槟的天明，开始一副前辈的模样，指点陈昂。

最后，陈昂开怼了：

“天明，你学姐以一个有夫之妇的身份，被你YY了十多年。”

“写了几十首歌，上千行歌词。”

“也不愿意打一个电话给你，阻止你这种恶心行为。”

“她是该有多讨厌你啊！”

……

“你就连写歌，写了几十首，都不敢YY作为主角的自己得到学姐。”

“你说你是该有多废物啊。”

……

视频中的导播特地切了全场视角，全场皆惊。

给了特写的天明，更是气的开始捂住胸口。

看到这一幕的李聪，哈哈一笑：

“怼的好，就该这样。”

“我现在开始觉得，我们作为学校广播室的广播员。”

“就不该在学校广播室放天明的歌，太误导人了。”

“这不是教人做舔狗吗？”

曾婷也是点了点头，赞同道：

“对，要放就放先爱自己，再爱别人的。”

“学会自爱，才是爱情的第一步。”

“就比如有自己的世界之大，又有她一笑生花的《起风了》。”

“明天中午广播，就分享给同学们，让他们好好学习我们学长陈昂爱情观。”

说着，她在自己开了会员的云音乐上，搜起了《起风了》。

可却没有任何结果。

他将蹙了蹙眉，将目光投向了李聪。

李聪了然，打开了自己手机上的酷狗，搜索《起风了》。

可仍然是一无所获。

最后，李聪皱了皱眉，打开了自己那个小米手机装机自带‘企鹅音乐’。

搜索《起风了》。

依旧是显示0个结果。

直至他打开百度，搜索《起风了》。

倒是跳出来些盗版链接，他无奈的摇了摇头。

曾婷见到这一幕，不由得微微失望道：

“看来陈昂学长，还没有授权给正版网站。”

“我们等等吧。”

“希望能在这学期结束前，能在广播室放出这首歌。”

……

说着，她们又看起了节目。

此时登场的正是江令仪。

唱的就是陈昂化名‘地球’，作词，作曲的《Mom》。

“我停在校门口。”

“新修的那条便利店街道上。”

……

“天空是蔚蓝色。”

“窗外有千纸鹤。”

“陪我弹琴写歌每一分每一刻。”

“写下了一首歌。”

“是送给妈妈的。”

“放下手中的工作仔细听听我说。”

“那年的海风吹着沙滩上的你我。”

“Think back to childhood。”

“我说童年的故事是我唱给你的”

……

“妈妈说宝贝。”

“我没给你个完美的家。”

“我告诉她。”

“有你在我就是最幸福的啊。”

“18岁生日你送给我第一把吉他。”

“学会的第一首歌。”

“我弹你唱滴答滴答。”

……

两人又是惊讶连连。

直至夜深人静，操场已经没剩几个人了。

他们两个各自回到宿舍。

才愕然的发现。

同学们竟然也都没睡。

在这所雁城最好高中的宿舍走廊，一路走过去。

每个宿舍里，传出来的不是《起风了》，就是《Mom》。

而这一幕，也同时在整个华国，无数中学内上演着。

……

京城，云音乐总部。

一个值班‘云村’管理员，看着‘云村’社区内，陈昂《起风了》的讨论帖。

以让人难以置信速度飙升着。

还不断有用户@云村管理员，问什么时候上线《起风了》。

管理员一查，‘云音乐’上，根本没有这首歌的版权。

看着愈发一发不可收拾，还在暴涨的讨论帖，不由有些汗流浃背了。

他立马将这个情况上报。

可本就是晚上了，值班的工作人员，尤其是管理人员根本就没几个。

最终，这个情况，被上报到了有着‘工作狂’之称，也是‘云村’创立者的总监，梁栋那里。

他皱了皱眉，打开后台，看着那首《起风了》，已经突破10万的讨论帖。

看着已是深夜，‘云村’内，有上百万‘云村’村民，涌向《起风了》讨论帖中，不断发言的态势。

连忙看向一旁同样值班的程序员问道：

“这个陈昂之前不是被封杀过吗？”

“怎么会引起这么大的波澜。”

年轻的程序员轻笑一声：

“总监，您就是太注重工作，都没时间看八卦了。”

“陈昂身上的那些事，都是被冤枉的，前些天已经澄清了。”

“这样啊！”总监梁栋看着那还在不断增加的帖子，好似下定决心般的问道：

“这个陈昂，没把作品授权企鹅音乐和酷狗吧。”

“没有！我也喜欢听陈昂的歌，搜过，没有。”年轻的程序员喝了杯咖啡，随口回道。

梁栋点了点头：

“那就好，明天我就让广城分部的同事，找陈昂谈合作。”

“这种热度，哪怕他陈昂开价上百万，只要愿意授权给我们云音乐，那都好说。”

年轻的程序员，喝完咖啡，听着这话，在键盘上敲了几下，不由笑道：

“百万？总监你可太小瞧陈昂，也太小瞧《起风了》。”

“怎么说？”梁栋皱了皱眉。

年轻的程序员一指电脑屏幕。

屏幕上显示着一个数据曲线图，图中的曲线，就差成成90度，直线上升了。

他笑着解释道：

“《唱作人》第6期，才播出几个小时。”

“总监你看着这百度的搜索次数，单单我抓取的‘《起风了》下载’，‘《起风了》资源’这两个词条。”

“搜索次数，已经突破千万次了。”

“这都是有强烈意愿下载《起风了》的听众。”

“正版平台搜不到，他们甚至不惜花时间精力，去盗版网站找资源了。”

“那些盗版网站的劣质资源，可满足不了需求日益增加的听众啊。”

“千……千万？”总监梁栋看着程序员小伙，抓取词条的数据贴，不由惊呼出声。

而后强大的职业素质，让他瞬间反应过来，他拿起手机就拨通了云音乐在广城分部的电话：

“喂，我是梁栋。”

“对，你们也关注云村的情况是吧。”

“就是那首《起风了》，明天给我不惜一切去和陈昂谈，一定要拿到《起风了》的版权。”

“什么，预算百万怎么样？”

“千万，1000万，我要《起风了》的独家版权。”

……

就在梁栋激动的打着电话时。

华国另外两大巨头音乐公司，也同样出现着类似情况。

只不过稍有不同的是。

他们都都没有像梁栋这般，有个好心的程序员小哥，直接给抓取了百度词条的搜索次数。

不知道一首《起风了》，已经牵动了多少听众的心。

----------------------------------------

第116章 即将富起来的陈昂

早晨9点。

陈昂从睡梦中醒来。

简单的洗漱过后，走到已经坐了三人的餐桌前。

一边吃早餐，一边打开了手机。

刚解锁，就看到了2条短信和几通未接来电。

他点开信息一看。

【您的银行卡，收到一笔转账，1263201元，当前余额，2314512元。】

【备注：稿酬。】

【您的银行卡，收到一笔转账，20000000，当前余额，22314512元。】

【备注：道歉赔偿金。】

陈昂毫微微一笑，看着突然增加的2000多万存款，并无意外。

经过周依曼的背叛，还有三年的封杀生活，饱尝冷暖，看人的本事自然增加了些。

在加上影视类突破至‘出神入化’，对于演技认知的巨大提升。

他看得出，昨晚宋倩的道歉，充满了真诚，才接受了她的道歉。

2000万的道歉赔偿金，一定会很快打来，只是这也太快了点。

而那120多万的稿酬，自然就是《莫欺少年穷》的稿费了。

联想到之前抽到，却没时间写的S级文学类作品《北凉世子行》。

陈昂刚想着，反正《疯狂的石头》拍摄已经结束，《唱作人》也即将迎来最后一期。

有时间了，正好开新书《北凉世子行》时。

一旁的南宫柔，却凑了过来讶异道：

“好家伙，8位数，2000多万，陈昂你发了啊！”

陈昂一听，也是笑了笑，都是朋友，也没必要藏着掖着，他正想说话。

轩辕傲天却凑了过来，看了看信息，突然指着陈昂诧异道：

“120多万稿酬。”

“陈昂，你小子还敢说你不看小说。”

“月入百万的作者，好家伙，深藏不露啊。”

“快说，你的笔名是什么。”

“说不定本主角还看过你的书呢。”

一听这话，陈昂当即就出了一身冷汗。

人家都关注2000多万余额，就你轩辕傲天关注到稿酬两个字。

你小子属盲僧的吧，专门找华点的？

正想着怎么瞒过自己这个《莫欺少年穷》的榜一大哥。

免得这中二病，真的发作把自己绑起来，一天写个10万字。

就跟他上次犯病，拿着个破戒指，要收轩辕家家主，轩辕铭当器灵一样时。

一旁的江令仪，也是讶异道：

“除了宋倩姐姐的2000万道歉赔偿金，还有100多万的稿酬啊。”

“是不是陈昂哥哥你《剧本》的稿酬啊，上周你不是还去拍戏了吗？”

“我记得，宋倩姐姐说过，《民间格格》的剧本，也是陈昂哥哥你写的。”

一听这话，陈昂感激的看了眼江令仪，你真是我的小及时雨啊，他立马一脸正色的说道：

“对，就是剧本的稿酬，我那个剧本就叫《疯狂的石头》，导演是我兄弟。”

“我还去演了个角色，不久就要上映了。”

南宫柔点了点头：

“有点意思，到时候电影上映，一定多买些票支持你。。”

轩辕傲天却摇了摇头，继续扒拉起了早餐：

“本主角还以为你是小说作者呢，没意思。”

穷惯了的江令仪，不由嘟囔了一声：

“2000多万呢。”

一向好面子的轩辕傲天听着江令仪的嘟囔，当即就打开了手机微信钱包。

陈昂转头一看，当即就张大了嘴，整整3000万的微信零钱。

甚至……甚至轩辕傲天都不愿意放进零钱通里吃利息，真就‘零钱’。

南宫柔一见他又开始装，不由撇了撇嘴：

“显摆什么。”

说着，也拿出了自己的手机，同样是微信钱包界面，整整2000万零钱。

同样是甚至不愿意动动手，放进零钱通吃点利息，真‘零钱’。

穷惯了的江令仪，已经被他们俩的手笔惊呆了，下意识的喊道：

“哇，好厉害。”

陈昂看着他们俩攀比的样子。

突然，一个想法出现在脑海中。

本来还想给昨天抽到的《仙剑奇侠传三》找投资人。

这可是涉及到上亿资金的大项目。

可眼前这两个世家子，不就是现成的投资人吗？

想到这，他突然起身走向卧室

将昨晚写了个开头的《仙剑奇侠传三》的剧本，放到了两人面前道：

“既然都这么有钱，那有没有兴趣投资我的下一个项目呢？”

“《仙剑奇侠传》？”南宫柔与轩辕傲天，停止了攀比，异口同声的喊出了剧本封面的名字。

陈昂呵呵一笑：

“对，这只是剧本的开头，你们先看看。”

“我准备拍成电视剧，是一部仙侠剧，现在就缺投资人了。”

“你们要是能投资的话，我可以在电视剧里为你们留角色。”

话还没说完，南宫柔已经迫不及待的翻开了剧本。

毕竟《民间格格》她是真追完了的，在知道陈昂就是编剧之后，她已经被勾动了好奇心。

轩辕傲天，感兴趣的点，则在于‘仙侠’与‘留角色’。

世界上没有什么，能比在仙侠、玄幻中当主角，让他更在意的了，哪怕是演的呢？

翻开剧本，两人一起看了起来，江令仪也凑热闹，凑了上去。

“唐代，渝州城里，有一个性格开朗、乐观的小伙子，名叫景天。”

“景天的父母已经去世，景父曾是永安当铺的掌柜，因此景天自小对古董极有研究”

“景天还有两个发小，许茂山、何必平。”

“夜晚，三人对着流星许愿，一场流星雨却降下一块玉佩”

……

看着剧本，南宫柔与轩辕傲天的眼神越来越亮。

很快沉浸了进去。

陈昂则走到窗边，看着手机上的那些个未接来电。

一个个拨打了回去。

10分钟后。

在一个个打通那些未接来电。

确认是华国三大音乐平台，云音乐，企鹅音乐，酷狗，都因为那首《起风了》，要来找自己谈合作。

并且公司的人，已经附近等着了后。

陈昂心中狂喜。

今天真是个好日子，不仅收到2000多万转账。

还有人排着队，赶着躺上来和自己谈合作，自己随便选。

身上5000万的巨债，貌似也没有那么的天文数字了。

他看了看，还津津有味的看着《仙剑奇侠传》剧本的三人。

想起了，帮江令仪打造第一张专辑，为自己还债的事，直接拉起江令仪道：

“走，跟我谈生意去。”

“什么？”江令仪一脸懵。

陈昂哈哈一笑：

“不是羡慕他俩的富吗？”

“很快，我这个‘地球’公司的老板，还有你这‘地球’公司的第二名员工。

“都会富起来了。”

----------------------------------------

第117章 云音乐的S级合约

在轩辕傲天与南宫柔，还津津有味的看着《仙剑奇侠传》的剧本时。

陈昂已经拉着江令仪走进了楼下的灰鲸鱼咖啡厅。

刚才打电话过去，已经谈好了，就在这里见面。

企鹅音乐，酷狗，云音乐，三家中。

自己选择第一个谈的是，企鹅音乐。

毕竟，企鹅音乐背靠企鹅集团。

在三家中，可谓是最财大气粗的一家了。

在陈昂坐下没多久。

就有一位西装革履的中年男人，走了过来，身边还带了个女助理。

那个女助理，笑呵呵的介绍道：

“陈先生，我就是刚才和您联系的，唐雪琪，您叫我小琪就行。”

“这位是我们企鹅音乐市场部的经理，赵贺。”

陈昂站起身来，以示尊敬。

互相客套了下后。

就都坐了下来。

等咖啡上桌。

这个赵贺赵经理，就开始直入主题，拿出一份合约，正色道：

“陈先生，我们内部已经开会讨论过了。”

“您的这首《起风了》，如果您愿意独家授权我们企鹅音乐的话。”

“我们可以给出A级合约。”

“独家授权吗？”陈昂想了想，《起风了》自己本来是准备全平台发布的。

但，今天毕竟还要谈江令仪出专辑的事，事关自己地球‘公司的第一次合作。

让一步也不是不能接受。

他点了点头：

“能细说一下，你们平台的A级签约吗？”

一旁的唐雪琪，笑着介绍道：

“陈先生，是这样的。”

“所谓A级合约，意思是您《起风了》在我们平台，或者我们的渠道产生的所有收益，都会进行55分成。”

“更重要的一点是，您的《起风了》上线我们平台后，会直接进行首页推荐，当天所有用户点进企鹅音乐，都会在首页看到《起风了》的推荐海报。”

“后续，如果上线成绩好，我们会继续在其他推荐位上进行推荐的。”

“还算合理。”陈昂点了点头，看向主事的赵贺赵总监，继续问道：

“但我也有个要求，江令仪是我的员工，最近正准备发一张专辑。”

“以《隐形的翅膀》《Mom》，还有另一首唱作人第七期上唱得还没播出的歌作为主打歌。”

“也能签A级合约，进行大力推荐嘛？”

赵贺皱了皱眉：

“陈先生，我们今天主要是来谈《起风了》这首歌的。”

“出专辑的事，江令仪小姐的几首主打歌都不是首发，在《唱作人》上唱过了，也并未产生如《起风了》这般大的热度。”

“是不可能拿到A级合约的。”

一旁的唐雪琪，也帮腔道：

“陈先生，A级合约，我们一般都是为《星榜》二线明星发歌或者发专辑时，才准备的。”

“您这首《起风了》，已经是破例了，江令仪小姐发专辑，若是效果不达预期，会浪费很多资源的。”

一听到‘浪费’两个字。

江令仪小脸开始紧张，抓了抓衣角。

陈昂皱了皱眉，当即起身道：

“那我在看看吧。”

说着，拉起江令仪，就要走向另一桌。

那里，自己曾经还在《凤凰传奇》时，第一张专辑《点都是爱》合作过的酷狗的人，已经等着了。

一见这陈昂要走，赵贺顿时语气变得冷淡了许多，‘好心’提醒道：

“陈昂，你要知道，《唱作人》马上就要收官，你的热度不会一直维持。”

“《起风了》的热度现在就是最高的时候。”

“你是个聪明人，应该知道怎么做，才会双赢。”

陈昂回过头，呵呵一笑道：

“谢谢提醒，不过生意嘛，货比三家再说。”

说着，转头就走。

感觉失了面子的赵贺，看着陈昂已经走到咖啡厅另一头的背影，冷声道：

“不识抬举，真把自己当《星榜》一线了。”

唐雪琪则连忙打起了圆场：

“经理，您别生气，他就是那样的人。”

“上节目，不也到处怼人，没收敛过吗？之前还封杀过3年呢。”

“但他毕竟还是有些才华的。”

“我们可是带着任务来的，一份A级合约，也不算什么的。”

赵贺点了点头，想着今天开的会，一脸不情愿的说道：

“那等下他回来，你就跟他说，可以签2份A级合约。”

“但前提是以后他的出的歌，我们平台要有优先合作权，我们不要的才能给其他平台。”

“我就不说话了。”

“好的。”唐雪琪点了点头。

而陈昂来到之前合作过的酷狗这里。

谈《起风了》都还好说，他们除了A级合约，还愿意给出一笔不少的签约费。

愿意长期合作。

可问题，一谈到江令仪专辑的事，又开始推托。

陈昂自然不愿意放弃，早就打算好的‘地球’公司的第一张专辑。

起身就走，准备最后去云音乐看看。

路过刚才和企鹅音乐谈的那一桌时，两人都还在。

赵贺看着又和酷狗谈崩了的陈昂，嘴角泛起一丝冷笑。

唐雪琪，也适时的开口喊道：

“陈先生，我们公司也是惜才的，刚才商量过了。”

“可以给你两份A级合约。”

“但前提是，您以后出的音乐作品，都要优先给我们企鹅音乐。”

一听这话，陈昂都气笑了。

优先你们，那岂不是成了跪着要饭的了。

一份A级合约，就想让自己签霸王合同，买断自己以后作品选择平台的权力。

想屁吃呢。

他连停顿都没停顿，就朝着另一侧云音乐的人所在的桌子走去。

“陈昂，你会后悔的，人无百样好，花无百日红，你别太嚣张，我们企鹅音乐，有的是好歌手，有的是好作品，不缺你。”

“离了正当红的《唱作人》舞台，你只是一个普通的《星榜》四线明星。”

赵贺有些起脑洞声音从身后传来。

“能让我后悔的人，还没出身呢！”

陈昂头都没回，笑着回道：

“能让我后悔的人，还没出生了。”

说着，走到云音乐来人的那一桌。

落座。

一个姿容算不上漂亮，但让人看起来就很舒心，很是干练的中年女人，立即站起身来，满脸欣喜的笑道：

“陈昂，你终于来了，我是云音乐广州分部的总监，魏天依。”

“旁边的这位是我的助手，马季。”

“总监？”听着魏天依的自我介绍，陈昂不由有些惊讶，这个职位，几乎在云音乐广城分部，就是头几把交椅了。

可见诚意。

陈昂点了点头，介绍完江令仪后。

又不由夸赞道：

“魏总监，您今天真是光彩照人。”

“这位，马骥兄弟，也是美丰姿，少倜傥啊。”

一听这话，老实巴交的马季正要解释，不是《罗刹海市》里面那个主人公马骥，是马季。

魏天依已经笑开了花：

“小马，你瞧瞧，人陈昂多会说话，这是变着法的夸你呢。”

“你这古板性子，也是时候改改了。”

说着又看向陈昂，一边从公文包里拿出一份合约，一边说道：

“你这一夸，我都感觉自己年轻十岁了。”

“也不能让你白夸，这是我们云音乐给你准备的合约。”

“一般和《星榜》一线明星合作，才有的S级合约。”

----------------------------------------

第118章 明月皎皎照我床，星汉西流夜未央

“S级？”陈昂有些诧异。

一旁整个人全身打扮，都是一副板板正正样的马季解释道：

“陈先生，我们云音乐的S级合约，在收益方面，是64的比例，歌手6成，我们平台4成。”

“推荐方面，歌曲上线日，除了分类推荐，首页推荐外，智能推荐外。”

“我们还会进行大封推，开屏推荐，用户只要点进云音乐的app，会出现歌曲的封推海报。”

“条件这么优厚？”陈昂下意识说道。

魏天依笑着点头道：

“我们总部的音乐总监梁栋，很看好《起风了》。”

“当然我也很喜欢这首歌，不瞒你说，我那个还在上高中不着调的女儿，昨晚就跟我吵着要你的签名呢。”

“她说，就昨晚一晚，《起风了》，已经响彻整个学校了。”

“要能拿到你的签名，她就是整个学校靓的妹了。”

“不管合约谈不谈的成，你可得给我签一个，快暑假了，我可不想天天被她闹。”

“一定，一定！”陈昂笑着答应。

又说起了江令仪出专辑的事。

魏天依听了，沉吟了一会才答道：

“江令仪的主打歌不是首发，出专辑卖钱的话，按照一般的程序来说，只能给到B级合约。”

说着见江令仪有些紧张，陈昂也有些失望。

她又一声轻笑道：

“不过，谁让你是陈昂呢，都创造多少奇迹了。”

“我还有点求你的小私心呢。”

“有的谈？”陈昂讶异道，心底不由想着，只要能给自己地球公司的第一张专辑，A级合约，那就签约。

“当然有的谈！”魏天依笑着打起了电话：

“哎，对，梁总，陈昂挺满意S级合同。”

“就是，同样上《唱作人》的江令仪是他的员工，准备出专辑，《隐形的翅膀》和《Mom》都是主打歌。”

……

“是，我听着呢，您继续说。”

“好，就这样。”

“再见。”

足足10分钟过后。

魏天依才放下了电话。

陈昂立即问道：

“魏总监，怎么样了？”

魏天依没好气的看了陈昂一眼，喝了口咖啡润了润嗓子才说道：

“看你急的。”

“我和梁总谈好了，江令仪出专辑的事。”

“也给S级合约，我们平台全力推荐。”

“什么？”江令仪张大了嘴。

陈昂也是惊讶连连，他原以为能谈下A级，就很好了，没想到两份S级合约。

他想着刚才企鹅音乐那两人抠抠搜搜，拿出两份A级合约，还准备要自己以后作品‘优先’让他们挑的恶心样。

不由谨慎的问道：“没其他条件？”

魏天依轻笑一声：

“看你这防贼的样，刚才被其他两家平台中的某一家为难了吧。”

“放宽心，我们云音乐不这样。”

“我们梁总说了，以真心换真心，才是做长久生意的硬道理。”

“我们不玩套路。”

一听这话，陈昂立即看起了合约书。

云音乐的合约书，确实比其他两家的更简洁。

内容也和马季说的一样。

又仔细检查了一遍后，陈昂毫不拖泥带水签下了自己的名字，将合约递了过去，笑着问道：

“魏总监，您女儿叫什么名字？”

“魏央。”魏天依接过合同，笑着回道，又看了看江令仪，补了一句：

“你的那份S级合同，我回去就拟定。”

“好的，谢谢魏总监。”江令仪开心的回道。

陈昂听着那个名字，原来是跟母姓。

魏央谐音未央，形容长夜漫长，孤寂，思念的意思。

看来这个魏总监的家庭，也是经过了一些波折。

他沉吟了一下后，点了点头：

“魏央，好名字。”

说着，就在魏天依的注视下。

找服务生要了张好纸。

在上面写道：

“明月皎皎照我床，星汉西流夜未（魏）央。”

“愿魏央同学，所愿皆所得，一生幸福。”

“陈昂！”

老实的马季瞪大了眼，看着‘所愿皆所得，一生幸福。’那一行字。

他从毕业实习就跟着魏天依，才知道些魏总监家里的变故。

这陈昂不是第一次见面吗，怎么可能知道。

要说是随便写的，写给高中生的祝福语，一般不都是祝学习好一类的吗？

魏天依复杂的看了眼那一行字。

最终还是将那张陈昂写的签名祝福，好好的收进了公文包后，才赞叹道：

“不愧是才子，一个名字，都能猜中这许多事。”

陈昂连忙摇头：

“您说笑了，我哪里知道什么。”

“就是希望魏央同学好好的罢了。”

说着，伸出了手道：

“那么，魏总监，合作愉快！”

魏天依越看陈昂这懂进退的模样，越是顺眼，她却没伸出手，而是反问道：

“你叫我什么？”

“魏总监啊！”陈昂下意识的重复了下，心里不由得开始想，称职务不是应该的吗？

魏天没好气道：

“出了这个门，面对大众，面对镜头，你叫我魏总监，我不挑你的理。”

“在这个门里，在这张桌子前，四周都是自己人。”

“我厚着脸皮，帮你弄了两张S级合约，平台全力推荐。”

“你说你叫我什么？”

这时哪怕在不通人情世故，陈昂也反应过来了，他轻笑道：

“合作愉快，魏姐。”

“这才对嘛！”魏天依也伸出了手：

“合作愉快。”

……

告别魏天依与马季，回到‘’上位区。

见轩辕傲天与南宫柔，还没看完剧本的开头。

陈昂直接打开了自己的小说后台。

给自己的责编青狐发了消息。

说准备开一本叫《北凉世子行》的新书。

让他先帮自己申请小说平台的大神合约，再开书。

所谓大神合约，不但订阅的分成比例，能达到作者7成，网站3成。

更关键的是作品版权，虽然还是作者和网站平分收益，但作者的话语权就大得多了。

作者觉得价格不合适不想卖，网站也不能强卖。

而更高一级的白金合约，作者直接自己提条件，比如订阅收益比例变成82开，甚至直接自己主导版权。

……

就在陈昂将消息发过去不久。

被称为魔都的中海。

编辑青狐正带着公司新来的实习编辑，小天熟悉流程。

突然作者‘白也’的对话框闪了闪。

他看了对面要‘大神约’的信息。

直接就点了x，关闭对话框。

一动不动，一副不屑的模样。

实习编辑小天本就是《莫欺少年穷》的读者，他自然知道‘白也’两个字的含金量。

看着青狐的操作，他都惊呆了，下意识的问道：

“青哥，大神约可是要主编，总编共同审核的，你这样做是不是……”

青狐撇了撇嘴：

“小天，你这就不懂了。”

“要真给他大神约，他成大神，不就可以直接联系主编甚至总编了？”

“以后的书，说不定投给哪个编辑呢。”

说着，他好像还觉得不能在新人面前，显示自己的能耐，又打开对话框，直接给作者‘白也’回道：

“你更新不稳定，并且这本《莫欺少年穷》还未完结。”

“大神约的事就别想了。”

“要是你能跟我保证，现在开始爆更，今年内将《莫欺少年穷》完本。”

“我给你签‘长约’。”

----------------------------------------

第119章 妹妹说紫色很有韵味

看着‘编辑’青狐回复的信息。

陈昂当即暗骂了一声：

“什么玩意。”

所谓‘长约’，不过就是每个月不论成小说的成绩如何。

只要作者一个月30天，保持每天更新，网站就至少给作者1万块保底。

或者给个千字50-100块钱的合同，一天写个1万字，有个大几百块钱收入的样子。

对一般的作者是不错了。

比如前世某个写‘校花’的作者，直接就抱着网站的保底，一直写。

写到2000多万字了，写到读者都受不了太监，跑路了，还在水。

甚至为了避免河蟹神兽出没，写了2000多万字，不知道经历过多少红颜知己。

主角还是个处男……

可自己这本《莫欺少年穷》的总稿费，还没写完，就过了千万元。

‘大神约’的资格早有了。

这青狐真是分不清大小王了。

想着，陈昂直接打开作者后台，点击更换编辑。

看着网站一排排的责编，突然发现了一个熟悉的名字‘小天’。

“咦，我《莫欺少年穷》这本书的第一个盟主（打赏1000元），好像就叫小天。”陈昂开始回想。

钱虽然不多，不能和轩辕傲天那出手就100万打赏当榜一相比。

可那是在自己刚被封杀，住都没地方住，雪中送炭的1000元啊。

想着，书友榜找到了‘小天’这个盟主，再和编辑库里的小天进行对比。

头像一样，个性签名一样。

没错了。

陈昂直接点击更换编辑，确定为小天。

不多时。

被称为魔都的中海。

青狐，惊恐的怪叫一声，引得办公区的其他编辑纷纷侧目。

这青狐，不是运气好，和《莫欺少年穷》的作者‘白也’签约了吗？

《莫欺少年穷》成绩，可是比很多大神的书，都赚的多。

最近这两个月，作者的收入都上百万，甚至能比肩白金了。

青狐靠着签下这本书，可没少拿提成，每个工资，都超出其他编辑许多。

这下是怎么了？

小天也正奇怪呢。

只见青狐又打开了与作者‘白也’的对话框，如钢琴家般的快速打字道：

“白也，哦不白哥，白爷爷，我错了。”

“你别换责编了，我求你了，我立马就给你申请大神约。”

“中海的生活成本，本来就高，我刚首付了个老破小，房贷，车贷，还有一家子靠我养呢。”

可回应他的只有一个大大的红色感叹号。

陈昂把他给拉黑了。

顿时，本来还不可一世的青狐。

面如死灰。

网站小说作者是不缺的。

但像陈昂这种，一书月稿费破百万，有这般逆天成绩的作者。

那就少的用一只手都能数得过来了。

他曾经有机会抱上这根金大腿，做只跟着起飞的猪。

可这根金大腿，却被他自己的贪欲，弄丢了。

而一旁的小天，却看着手机上的提示，惊呆了。

【作者‘白也’，已经选定你为他的责编。】

【小说《莫欺少年穷》，签约责编，已变更为你。】

下面还有两条私信。

白也：“小天你好啊，我的第一个盟主。”

“给我申请大神合约吧。”

“我下本书叫《北凉世子行》，也和你签约，让你当我的责编吧。”

巨大的惊喜，冲刷着小天的理智。

他也没想到，自己大学时看《莫欺少年穷》开头。

那时作者‘白也’还没什么成绩，小说发过一次，求订阅的单章。

他以为‘白也’生活的很艰辛，出于善意与对作品的喜爱，就从自己做兼职的收入中，拿了1000块钱打赏。

没想到三年后的今天。

一个小小的善举，会迎来这样大的回报。

青狐可是跟自己吹嘘，这两个月，靠着《莫欺少年穷》的提成，可是月工资破3万了啊。

他看了看一脸颓废的青狐，摇了摇头，为了自己的利益，就因为一个害怕作者跑。

而去伤害作者的利益，要将作者死死束缚住，当他的赚钱工具人。

只能说是活该了。

他摇了摇头，不再看青狐，给作者‘白也’回复道：

“好的，我立马去帮你申请大神约。”

“另外，白哥，你既然有新书要写，我帮你去跟总编争取网站的‘大封推’与‘开屏推荐’吧。”

“以你的成绩，配得上这样的这些。”

……

广城。

陈昂看着责编小天回复的信息，轻轻一笑。

不愧是自己的第一个盟主，这还没获得好处呢。

已经先想着为自己办事了。

果然，小说读者，永远是最可爱的人。

想着，他看向了《莫欺少年穷》的榜一，轩辕傲天。

此时他和南宫柔已经看完了自己写的那个《仙剑奇侠传》的开头。

陈昂走了过去，对着两人自信的问道：

“怎么样，投资不？”

轩辕傲天一脸傲气道：

“钱这东西最俗了，你作为本主角看上的小弟，投资肯定没问题。”

“但给我留角色，这里面的景天是不是有些太小混混气了，不符合本主角霸气侧漏的形象？”

陈昂，呵呵一笑:

“这个你放心，主角景天，那是给我自己留的。”

“我给你留了个重楼的角色。”

“重楼是什么？”只看了开头的轩辕傲天疑惑道。

陈昂回道：

“魔，很强大的魔。”

轩辕傲天当即冷哼一声：

“本主角这么正派的一个人，怎么可能演魔呢？”

“真的吗？”陈昂古怪一笑，继续说道：

“可我要说，那个叫重楼的魔，是魔界主宰，魔尊重楼呢？”

一听‘魔尊重楼’这么霸气的名字，轩辕傲天的眼睛当即就亮了。

陈昂见他上钩，继续循循善诱：

“而且，魔尊重楼，可是六界当中，纵横天上地下无敌的存在。”

“只有天界第一战将，神将飞蓬，才能稍稍与之抗衡。”

一听到这里，轩辕傲天当即猖狂笑道：

“我答应，这个角色天生就应该是本主角的。”

一旁的南宫柔，很是看不惯轩辕傲天猖狂的样，不由提醒道：

“陈昂，轩辕傲天可是学过演戏的啊。”

陈昂看着轩辕傲天那高大，狂放不羁的样子，哈哈大笑道：

“不用演，傲天，哦不，是主角。”

“他站在这里，就是活生生的魔尊重楼了。”

“而且戏里的魔尊重楼，本就不通人事，他来演，再合适不过了。”

轩辕傲天又是一阵狂笑：

“天上地下，唯本主角独尊，你个考研考了四次都没考上的死女同，懂什么演技。”

“你……”南宫柔又急又气。

陈昂看他们两就要掐起来，赶忙阻止道：

“南宫，你准备投资不？”

南宫柔点了点头：

“是个好剧本，感觉比你之前的《民间格格》都更有意思。”

“不过，你准备给我留什么角色呢？”

陈昂仔细打量了眼南宫柔，看着她一副江南水乡，婉约且带着些仙气冷艳模样，随口道：

“后面主角景天会上天界，要去天池，有几个天界仙女的配角有些戏份。”

“你看怎么样？”

“我想当女主，至少也要是女主之一。”南宫柔狮子大开口。

“卧槽？”陈昂没绷住，下意识道：

“可能称为女主之一的，只有雪见，龙葵和紫萱了。”

南宫柔眼前一亮：

“雪见和龙葵我看了开头，都不怎么喜欢。”

“紫萱是谁？”

说到‘紫萱’，陈昂一笑：

“紫萱啊，那可是大地之母，女娲后人。”

“她……”

陈昂说着关于紫萱的事，三人认真听着。

可听着听着，南宫柔就跑回自己房间，不知道干什么去了。

等她再次出现。

江令仪当即就惊呼道：

“哇，这紫色好有韵味啊。”

陈昂看着再次出现的南宫柔，也是艰难的咽了口唾沫，呼吸有些急促起来。

脑海里不由想起某句歌词：

“她只是我的妹妹。”

“妹妹说紫色很有韵味。”

----------------------------------------

第120章 真学姐被炸出来了

或许是听了陈昂对紫萱这个角色的形容。

此时再次出现的南宫柔，已经穿着一席紫色纱衣。

头上甚至还戴了一个少数民族的头饰。

陈昂在最初的惊艳过后，深吸一口气，压下那股子来自来自原始的冲动。

他点了点头道：

“天生丽质，搭配上这套衣服，确实有‘紫萱’的味道了。”

说着，陈昂见南宫柔露出喜色，仔细打量了下，不由摸了摸下巴，继续说道：

“可是，紫萱是大地之母，女娲后人，人首蛇身。”

“不能总是你这样的仙气飘飘，生人勿近的模样，还要有一些倾倒众生的魅惑之力。”

“他可是和一个凡人，有三世的情感纠葛啊。”

“这样啊！”南宫柔点了点头。

突然就来了一段蛇舞。

整个人仿佛柔若无骨般，舞动起来。

紫衫飘飘，柔情似水，一阵阵香风被她带起。

最后，竟还转起了圈来，罗裙飘飘。

紫色纱衣飘动，几步之下，最后竟朝着陈昂一倒。

陈昂下意识用手扶住了她。

后背被陈昂扶住的南宫柔，吐气如兰道：

“是这样吗？”

南宫柔身上体香扑面而来，让陈昂不禁有些恍惚。

下意识的后退两步。

‘啪’的一声。

失去支撑的南宫柔直接摔倒在了地上。

“陈昂！”南宫柔恼羞成怒，一声河东狮吼。

轩辕傲天和江令仪在旁边都已经笑得乐不可支了。

‘上位区’里，已经充满了快活的空气。

陈昂连忙将南宫柔扶起。

见她正怒视自己。

不由尴尬的笑了笑：

“那个，南宫啊，没想到你真的会演戏。”

“刚才这段表演就很不错，‘紫萱’这个角色的刻画很是传神。”

南宫柔白了陈昂一眼，刚才摔得那一跤，现在臀部还有些疼呢，没好气道：

“我考研就是考的表演系。”

“虽然四次都没考上，可也只是文化课差了些。”

“我专业课分很高的好吧。”

“那是，那是！”陈昂点了点头：

“看得出你是专业的。”

“紫萱这个角色给你没问题，我还愁怎么找骨相皮相都能称之为绝色的女演员你。”

“有你正好。”

听到陈昂那一张怼人嘴，好不容易说出来的夸人的话，南宫柔心里也有了些喜悦：

“这么油嘴滑舌，怪不得写出来的主角景天也是个小混混呢。”

说着，好像是想起了什么，她推荐道：

“我有个朋友，是表演系的博士，能让她也来试个镜不？”

“当然可以！”陈昂点了点头：

“现在正好有空，你让她过来吧，剧本都在我脑子里呢，适合哪个角色，我门清。”

南宫柔轻笑一声：

“她呀，最近应她的一个道士朋友相约，去蜀山寻仙访道了。”

“等她回来，我带她来见你。”

“行！”陈昂点了点头，嘴角泛起一丝笑意：

“《仙剑奇侠传》里，蜀山是个重要的场景地。”

“到时候，说不得还要麻烦你那朋友呢。”

……

也就此时。

广城最好的别墅区，秀越江畔别墅区中。

一位长相秀丽，看起来就很是温婉女子，正坐在窗边，享受着自然江风的吹拂。

她拿起手机，不时刷着两下微博。

看着那条关于《起风了》，火爆全国学校的热搜。

单纯的校园时光的回忆涌上心头。

她不禁笑了笑，看着这条微博的具体信息后。

直接打开了视频平台，搜索《唱作人》节目，找到第六期。

并且按照进度条上的提示，直接拖动到了陈昂《起风了》那一段。

《起风了》那温暖，舒缓的旋律，伴着江风响起。

陈昂的歌声回荡在房间中。

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

……

越听，她的笑容越是灿烂，不由站起身来，看着外面的世界之大，眼里满是柔情。

直至听到。

“如今走过这世间。”

“万般流连。”

“翻过岁月不同侧脸。”

“措不及防闯入你的笑颜。”

……

突然，一双温暖的大手，从身后抱住了她的腰，一道淳厚的男声响起：

“老婆，这什么歌啊，真好听。”

“让我感觉回到了我们的校园时光。”

女子轻轻一笑：

“叫《起风了》，是个叫陈昂的歌手在综艺节目上唱的。”

“人很年轻，听说也很有才华。”

男人点了点：

“是很有才华呢。”

两人就这样听完了整首《起风了》。

还有些恋恋不舍。

这时，随着节目进程继续。

陈昂本场的对手，作为‘企鹅音乐’三巨头之一的天明登场。

唱起了那首《她说》。

““她说一件好的西装，就是男人的战衣。”

“她说……”

仅仅一句，就让这对夫妻瞪大了双眼。

这句话，不就是当时还在大学热恋时，因为生日，老婆给自己送上精心挑选的西服时。

说的情话吗？

女子当即就想解释：

“老公，我……”

男人摇了摇头：

“不用解释，我相信你。”

“继续听。”

天明的歌声再次响起。

“她说，梦想不会等待。”

”她说，青春不容徘徊。”

“她说，勇敢地走下去。”

“她说，未来会属于你。”

……

一段段两人大学热恋，一起创业时，互相打气说的鼓励的话。

再次出现在耳边，女子都惊呆了，难以置信道：

“这个人是谁，怎么知道这么多我们身上发生的事？”

男人皱眉看着视频中的天明，越看越眼熟。

直接打开百度，搜起了天明的信息，在学历那一栏，看到自己的大学母校的名称后。

当即恍然大悟：

“天明，这不是咱们上学时，隔壁音乐学院的一个那个风天明吗？”

听到这个名字，女子沉思了会，还是摇了摇头没什么印象。

毕竟一所大学，上万人，对方还不是一个学院，甚至还是男的，根本就没有过交集啊。

男人看着那副痴情样的天明，又搜索他的其他歌。

听完几十首后，直接怒道：

“本来想着是校友，人又皆有爱美之心，喜欢谁也没有错。”

“可他意淫起来，没完没了了，几十首都是这类。”

看生气的老公，女子也是尴尬异常，这个时候说话也不是，不说话也不是。

这种单相思，真是让人无奈。

男人，越想越气，拉起女子的手道：

“老婆，我们要是不发声，他岂不是还要写下去？”

“不行，他在南方广播大楼是吧，我们找他去。”

----------------------------------------

第121章 《唱作人》收官之夜

不多时。

司机开着劳斯莱斯幻影，带着这对夫妇来到南方广播大楼下。

这辆价值上千万的拉风豪车一出现。

就吸引了不少人的目光。

等这对夫妻一下车，更是引得路人一阵侧目与议论。

“咦，这不是千果园老板孙立，还有老板娘安子涵吗？”

“对，我买过他们连锁店的果子，确实很新鲜，话说他们俩也就三十岁左右，就已经是这么大的老板了。”

“何止啊，千果园都已经上市了，这夫妻俩身价都上百亿了，都已经登上福布斯了。”

“他们来这干嘛？难道是准备当金主，看上那档节目投广告？可也没不必两位当家人一起来吧。”

……

孙立拉着老婆的手下车，感觉着对方微微紧张，手心都有些出汗。

心里不由更是怒气蓬勃，天明这个消费自己老婆的败类，都把自己老婆吓成什么样了。

他宽慰道：

“老婆，没事的，你没错。”

说着，见围观的群众不少。

还有些身上挂着各个节目工作牌的电视台工作人员。

他拿起一个准备好的喇叭，直接喊道：

“天明，你给我出来。”

“今天就为了你写的那些恶心的歌，你必须给我和我的妻子一个解释。”

人群一片哗然。

身在26楼下位区，坐着那个滑稽的跷跷板的天明，自然听不到孙立的话。

他正烦着呢。

突然他的经纪人匆匆忙忙的跑了过来喊道：

“天明哥，孙立和安紫涵找过来了。”

“在楼下拿喇叭喊，你快下去吧。”

一听见这两个名字，天明当即缩了缩。

宛如一只阴沟里的老鼠，丝毫没有面对的勇气。

经纪人叹了口气，继续劝道：

“不管怎么样，总要正面面对吧。”

“不然，等下就上热搜了。”

听到这话，天明才站起身来，忐忑的向着电梯走去。

十分钟后，跟着经纪人来到楼下。

看着两道熟悉的身影，尤其是安紫涵的脸。

天明只是看了一眼，眼神就开始闪躲起来。

完全没了企鹅音乐三巨头的气势。

孙立看着天明那副窝囊样，心里的气其实已经消去大半，他问道：

“风天明，你写的那些歌什么意思。”

“你怎么知道我和紫涵之间之间说的那些话？”

天明看着四周的围观群众，惭愧的低下了头，很小声的回道：

“在学校时，我观察你们。”

“总是有意无意的从你们身边走过，偷听到的。”

安紫涵见天明的窝囊样子，她轻声道：

“风天明，作为校友，我们本可以做朋友的。”

“可你的那些行为，让我真的感觉很不适。”

此言一出，天明把头埋的更低了。

这应该是安紫涵这辈子，第一次主动跟他说话。

可他却连回话的勇气都没有。

一旁的关系密切的经纪人见状，都摇了摇头。

舔狗和小丑这种生物。

还真就怕被放到阳光之下啊。

他对着孙立与安紫涵鞠了一躬：

“两位，我是天明经纪人。”

“他性子就像个大男孩一样，不懂事，我代替他像两位道歉。”

这一下，安紫涵心里也没什么芥蒂了，她扯了扯孙立的衣角。

孙立此时的气也全消了，看着围观的人群，看着已经丢脸丢光了的天明，他摇了摇头道：

“作为校友，我也不想把事情弄得太僵，可紫涵受到你的影响了。”

“你向全网道歉，并且保证以后再也不拿她来写歌了，这件事就算了。”

“不然我们就法庭见。”

天明艰难的点了点头，看着孙立眼里的不屑。

又看着安紫涵，这是他第一次敢正视安紫涵的眼睛，可没想到看到的却满是厌恶。

他自嘲的笑了笑：

“我知道了。”

听到这话，孙立拉起安紫涵就走，毕竟天明这种人，多看一眼都是恶心。

而此时，跟着‘没有人比我更懂八卦’的林子柒，一起前来看热闹的陈昂，刚刚到场。

天明目送孙立和安紫涵远去。

回过头来，却看到陈昂那一副想笑又觉得有些落井下石，憋着笑的脸。

当即级怒道：

“陈昂，都是因为你，你这破嘴，说的那些……”

可天明还没说完，陈昂看着他一副不想体面的样子，当即就打断道：

“你觉得我说的话不对，还是刺激到你了？”

“那我给你重复一遍。”

“你就连写歌，写了几十首，都不敢YY作为主角的自己得到学姐。”

“你说你是该有多废物啊。”

瞬间，天明的脸红一阵白一阵，恼怒不已。

而陈昂的耳边也传来系统提示音。

【叮，怼人值+600万，来自《唱作人》节目，天明（当前为《星榜》二线明星）。】

【叮，当前怼人值，9690020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

围观的人群一阵爆笑。

林子柒夸张的做起了弹奏手风琴的姿势，表情夸张道：

“没有人比你更懂怼人。”

陈昂被逗笑了。

看着又积攒了些的怼人值，在心里暗道：

“差一点就又能10连抽了。”

“还是先攒着吧，下次就是决赛了。”

“唱作人节目结束后，也不知道还有没有这么容易获得怼人值了。”

……

几天后，《唱作人》的最后一期，也是收官之夜。

陈昂早早来到唱作人公共休息室。

坐在自己的位置上，看着手机手机屏幕。

上面是责编小天传来的一份电子合同。

正是小说网站给小说作者的大神合约。

订阅收入，小说作者分7成，小说网站分3成。

而版权方面的权力，双方平等，55分账，并且小说作者和小说网站享有同等话语权。

小说作者不同意，网站也不能强行卖出版权。

陈昂越看越满意，直至看完又检查了一遍后，在手机上签下自己的名字。

大神合约生效。

也就在此时，门被推开了。

补位的唱作人登场。

是一个男人，一个还算年轻的男人。

一旁的南宫柔，立即说道：

“陈昂，这家伙是星途娱乐的伍风。”

“今年出道第七年，唱了从第一年到第六年，6首同一系列的情歌。”

“挺有实力的。”

“是吗？”陈昂自己已经突破至‘天籁之音’的音乐水平。

不置可否的笑了笑。

----------------------------------------

第122章 如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受

就只见，上一场被自己击败的《新说唱》冠军贝壳，走到了自己身前，叫嚣道：

“陈昂，今晚就是收官之夜了，你敢跟我再比一场吗？”

接着，前些天被学姐安紫涵找上门，又被陈昂刺激了的天明，也走上前来，挑衅道：

“陈昂，我不与你争口舌之利。”

“今天我准备了一首新式情歌，是我自己对爱情的新理解，等下可不要不敢应战。”

最后，那个新补位的伍风，也径直走上前来，冷冷说道：

“高小波，高总已经出院了，他说你很猖狂。”

“我带着我第七年的《七年之痒》专门为你而来，就是为了教训教训你这个不知天高地厚小子。

“可不要怂啊。”

就在这时，机器人阿蒙的声音响起：

“本场收官之夜的唱作人，已经来齐。”

“请进行demo试唱环节。”

陈昂看着站在自己面前的三人，直接起身，扒开他们。

最后看了眼一动不动的周依曼。

直接走进了录音室。

站在话筒前，轻声说道：

“今天有位唱作人，说专程为我而来，还带了首，第七年的《七年之痒》。”

全场的气氛顿时就起来了。

不少观众都开始交头接耳。

毕竟从第一年，写到第六年，一个系列6首情歌，这么长情，质量还都挺好，真的太难得了，整个华国就伍风这一家。

现在第七年，刚好爱情中有‘七年之痒’一说，怎能不让人期待。

录音室内，隔着玻璃，看着外面一众唱作人惊讶的表情。

陈昂嘴角勾起，轻声笑道：

“碰巧，我今天带来的这首歌曲，也是首情歌。”

“就叫《十年》。”

全场皆惊。

只有补位的伍风，对着同为星途娱乐的天明，笑出声来：

“天明哥，我从第一年，写到第六年，口碑一直保持着。”

“他竟敢在我最擅长的领域挑衅我。”

“放心，等下我必定帮你和高总报仇。”

天明也泛起一丝冷笑。

之前《起风了》还可以说是有什么世界之大，有什么一笑生花。

现在什么《十年》，光听名字就知道，这岂不是也落入俗套的两人情感纠葛？

贝壳也是一阵嗤笑，玩味的看向同为天娱的周依曼道：

“《十年》？陈昂这小子莫非还对你念念不忘？”

“准备在这最后的收官之夜，给你来段最长情的告白？”

“这也太舔狗了吧。”

“他写《以父之名》教训我的那股子高高在上的大气呢？”

闻言，周依曼看着录音室内的陈昂，眼里燃起一种说不清道不明的复杂。

有期待，有怨念，又夹杂着一些对未知的恐惧。

就在全场的目光都集中过来。

摄像头都快怼到陈昂脸上时。

《十年》那舒缓的钢琴伴奏，骤然响起。

而站在话筒前的陈昂，透过透明玻璃，再次看了周依曼一眼。

而此时，周依曼的目光也正好看过来。

两人对视。

周依曼的眼神复杂，有欣喜，有紧张，也有对未知的不安。

好似一块漂浮在大海上小木筏，随波逐流，没有任何安全感，不知道哪个浪头打过来。

就会船毁人亡。

而陈昂的眼神里，则只有平淡。

仿佛一艘吞海巨舟，任由风雨飘摇，我自岿然不动。

终于，《十年》的前奏结束。

站在话筒前的陈昂，用已经突破至‘天籁之音’唱腔，平淡的唱道：

“如果那两个字没有颤抖。”

“我不会发现 我难受。”

……

这平淡的唱腔一开口。

本来还在讨论着怎么击败，羞辱陈昂的天明与伍风，立即张大了嘴巴。

两人互视一眼。

眼里满是惶恐。

还搁那口嗨，甚至自顾自的开始freestyle的贝壳傻眼了。

他满脸不可思议的透过透明玻璃，看着里面的陈昂，颤声道：

“这唱功？”

而刚刚还与陈昂对视过的周依曼，则已经捂住了嘴，不让自己惊讶的喊出来。

她内心，已经在疯狂喊叫：

“不可能，陈昂不可能有这种唱功。”

“要是真有，他当年怎么会让我当《凤凰传奇》主唱，他只是在旁边‘呦呦呦’？”

观众席，本来还因为收官之夜与伍风补位，要带来第七年的《七年之痒》，正兴奋的议论不断的观众们。

此时已然鸦雀无声。

导师席上。

英子惊讶的‘腾’的一下，就站了起来，不可置信道：

“不可能，绝对不可能，没有人的唱功可以进步的这么快。”

“我可是跟着国家队的老师，练了整整20年啊。”

赵星汉，也吃惊的张大了嘴：

“他难道一直在隐藏实力？”

“第一场要有这唱功，会败给周依曼？”

姜欣倒是没说话，可看向陈昂的眼神里面，已经柔情似水。

心里高兴的同时，也暗自说道：

“陈昂，你给我的惊喜，真是越来越大了呢。”

“再这样下去，我怕我真的会爱上你了。”

就连一向沉稳的轩辕奇，都不由放下了茶杯。

有些羡慕的说道：

“这么年轻的陈昂，这么扎实的唱功。”

“这唱功，已经完全超越专业级。”

“后生可畏啊。”

录音室内，唱完demo的陈昂走出。

他每走一步，天明、贝壳、伍风的脸上就紧张一分。

直至陈昂一言不发的走回座位。

三人才松了口气。

可尴尬的是，陈昂坐下了。

可剩下的7位唱作人，已经被这首《十年》与陈昂的唱功，给震的都没人敢起身了。

沉默半晌，就在现场气氛尴尬，摄制组都不知道该把下个镜头给谁是。

轩辕傲天，拍案而起。

他头上的金色长发，已经在如火焰般燃烧，脸上也满是不服，硬气的说道：

“不就是大师级唱功吗？今天可是决赛，是收官之夜。”

“本主角生来还没怕过谁！”

“哪怕是你陈昂！”

说着，他走进录音室，走到话筒前喊道：

“本主角今天带来的这首歌。”

“就叫《悟空》。”

“写的就是天不怕，地不怕的齐天大圣！”

说着，他给音乐老师打了手势。

《西游记》中，经典的《云宫迅音》的前奏响起。

他唱道：

“纵横万里苍茫，云霞迎我来往。”

“天宫潇洒一趟，留下议事一桩。”

“十万天兵天将……”

……

----------------------------------------

第123章 我选，周依曼！

或许是轩辕傲天的一首《悟空》，给了其他唱作人一些勇气。

他唱完《悟空》的demo，从录音室走出来之后。

剩下的唱作人，一个接着一个的进去。

陈昂就静静的看着。

直至，最后一个唱demo的周依曼都走出了录音室。

机器人‘阿蒙’的声音响起：

“本场所有唱作人，都已进行试唱。”

“下面请先行进行试唱的唱作人，优先挑选对手。”

“本场为《唱作人》决赛，也是本节目的收官之夜。”

“本场获得票数第一的唱作人，为本季《唱作人》总冠军，将获得合作品牌方1000万元现金奖励。”

“收官之夜，票数前三的唱作人，也都将获得节目合作方抖音、微博，及三大音乐平台的十亿级流量推广。”

“请谨慎挑选对手。”

随着‘阿蒙’的话音落下。

南宫柔显得无所谓。

轩辕傲天，眼里满是战意，钱不钱的无所谓，主要他太想赢了。

天明、贝壳、还有新补位的伍风，都是《星榜》二线明星，虽然排名都很靠后。

可1000万现金和10亿级流量，对是他们吸引力，但是没那么大。

毕竟都是混了多年，有粉丝基本盘，钱也捞了很多了。

他们只是都有些紧张的看着陈昂。

毕竟先前主动挑衅过，可陈昂刚才展现出来的那大师级唱功，虽然只唱了短短几句，已经够让人绝望的了。

而且按照陈昂一次发挥比一次好的表现来看，这首《十年》掉链子，翻车的概率很低啊。

坐在最靠后位置上的周依曼，此时胸口起伏，眼里透着股子极度的渴望。

她可是借高利贷，还不止借了一次啊，《星榜》排名也从三线掉到了四线。

现在就是最需要钱，也最需要流量的时候。

而作为拥有优先挑选权的陈昂，却面无表情。

就在一众唱作人你看看我，我看看你。

都盘算着这次挑谁，能让自己票数大幅度领先，冲进前三，甚至拿到冠军时。

陈昂站起身来，眼神依次扫过，轩辕傲天，南宫柔，江令仪。

最终都从他们身边走过。

再次一一扫过刚才挑衅过自己的天明、贝壳、伍风三人。

在陈昂那淡漠的眼神下，三人都不由得的有些紧张了起来，屏气凝神，等着陈昂的挑选，或者说审判。

可陈昂脚步未停，直至走到座位靠在最后的周依曼身前。

陈昂才停下了脚步。

淡漠的看了她一眼，平静的说道：

“本场对决，我选择的对手是，周依曼。”

周依曼瞪大了双眼，一脸的不可置信。

眼见着陈昂，一场比一场强，就像左脚踩右脚直接螺旋登天那般的起飞，她早已经偃旗息鼓。

打消在去挑战陈昂的念头。

虽然和经纪人李红口头上还说着，绝不认输，我三年前的选择没错。

可她心底知道，有几场，陈昂根本没第一个上去试唱。

她是有机会可以挑选陈昂作为对手的。

可她不敢选。

她怕像黄洋那样，在舞台上丑态尽出。

她怕像天明，刘昌那样，被陈昂怼的哑口无言，当场破防。

她怕像贝壳那样，被陈昂以‘父’的名义教训。

她更怕像宋倩那样，被陈昂一首《演员》唱哭，上周还全网道歉，赔偿。

毕竟两人之间的纠葛，比宋倩与陈昂的纠葛，更深，更剪不断，理还乱。

可，她想逃避。

陈昂却没给她逃避的机会。

摄制组的摄像师，给了这个画面一个特写。

聚焦在陈昂那张年轻的脸，那淡漠的眼神，与满脸惊恐，眼神里满是慌张的周依曼，形成鲜明的对比。

《唱作人》节目主控制室。

总导演张驰看着画面中的一幕，平静的脸上，出现一抹恍惚。

脑海中不由得浮现与陈昂初次相见时的场面。

自己与陈昂讨价还价的谈着出场费，两人都不怎么想让步时。

自己说了周依曼也上《唱作人》节目。

那时一脸不正经的陈昂，立即变得正色，答应了上《唱作人》节目。

并且说道：‘钱不钱的无所谓，主要能和周依曼同台竞技，有个报酬的机会是重点。’

张驰晃了晃脑袋，不由呢喃道：

“原来这小子，也不是真把钱放第一位。”

“对于他来说，永远有比钱更重要的东西。”

“这样看来，或许，他已经彻底不是个垃圾了。”

就在张驰感叹间，主舞台的大屏幕上。

出现了陈昂VS周依曼的字样。

观众席顿时议论声四起：

“卧槽，陈昂放着三位《星榜》二线明星不选，去选个《星榜》四线的周依曼？”

“卧槽个啥啊，你是不是糊涂了，人陈昂刚封杀回归还是素人，现在两个月过去，他也是《星榜》四线，干嘛不能挑同为四线的周依曼？”

“真是不可思议啊，两个月成长到这个地步，让大家都认为他就该挑最强的，真应了我看的那本小说《莫欺少年穷》中的经典语录，‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！’”

“不是吧，决赛前《凤凰组合》的两位成员相爱相杀？”

“还搁那相爱相杀呢？没看热搜的‘刘昌认罪’视频吗？明明是周依曼想单飞，欲望膨胀，陷害陈昂，我支持陈安，就选周依曼，决赛收官之夜给我狠狠的干死她。”

“对对对，支持陈昂，对待这种‘毒妇’，就该狠狠‘爆杀’，不然她永远不会知错的。”

“”

……

就在观众们热议时。

有了陈昂第一个带头挑人，剩下的唱作人，也纷纷挑选起了自己的对手。

大屏幕上，接连出现对战信息。

轩辕傲天VS伍风。

天明VS南宫柔。

贝壳VS江令仪。

主舞台上，可能是因为收官之夜的原因。

主持人明显也比以前兴奋了几分。

看着所有对战信息都已出现，他宛如解说拳击比赛的解说员一般，用夸张的语气喊道：

“先生们，女士们。”

“现在就进入我们《唱作人》节目收官之夜的巅峰对决。”

“今夜，第一个登台的唱作人是陈昂。”

“他来自‘地球’，当前《星榜》排名为，四线明星第1名”

“他将对战的唱作人是，曾经与他同为《凤凰组合》成员的周依曼。”

“而他今夜带来的歌曲是……”

“《十年》！”

----------------------------------------

第124章 《十年》没有颤抖的两个字，到底是什么？

说完对战信息。

见台下的观众们已经兴奋起来。

主持人再次添了一把火道：

“掌声在哪里？”

说着，做了个侧耳倾听的动作。

顿时，整个掌声雷动。

主持人见现场情绪被调动起来，自己也鼓起了掌。

悄然退到舞台一侧。

将舞台留给了陈昂。

此时，聚光灯落下。

陈昂登场，他难得的正经一回。

穿上了一身帅气西装，将头发梳成大人模样。

这一亮相，就引得台下观众一片讶异。

毕竟陈昂在《唱作人》上的形象，一直都是那种怼天怼地怼空气，不惧世俗眼光的样子。

唱《起风了》时，甚至穿着条牛仔裤配了个休闲外套，就登台了。

今天怎么如此郑重？

还没等观众们反应过来。

《十年》那以C大调为主调。

整体走向为C-G-Am-F-G-C的经典情歌调性的旋律，悄然响起。

低沉的钢琴伴奏，敲出一个个失落，无奈的音符直击观众内心。

就在观众们已经被前奏，弄得心揪起来时。

陈昂终于拿起了话筒，他唱道：

“如果那两个字没有颤抖。”

“我不会发现 我难受。”

“怎么说出口。”

“也不过是分手。”

……

平淡带着些温暖的声音传遍全场。

导师席上，轩辕奇讶异道：

“这么稳？这已经不仅仅超越‘专业级’的唱功了。”

“似乎，似乎已经进入‘大师级’唱功了啊。”

一听这话，一向以唱功为傲的英子不乐意了，她反驳道：

“轩辕教授，‘大师级’唱功，没有天赋，没有十年如一日的苦练，怎么可能成就。”

“你是不是忘记陈昂刚登台，第一场唱《别咬我》时，那甚至都不到专业级的唱功了？”

“或许他唱这首《十年》，只是掌握了一种适合这首歌的特殊发声方式而已。”

“这才唱了开头几句，没唱完，怎么就能说是‘大师级’唱功呢？”

轩辕奇皱了皱眉，但也难得的没有反驳，反而是点了点头道：

“未窥全貌，不予置评，英子导师这番话，说的确实有道理。”

“确实是我刚才被陈昂的唱功给惊艳到，话说的有些偏颇了。”

一旁的赵星汉，也不由插话道：

“我玩赛车时，赛车圈里有句话叫，直道快，那不叫快，踩油门谁还不会啊，弯道快才是真技术。”

“放到音乐领域，其实也是一个道理，平淡的开头稳不叫稳，转音，副歌，高潮稳那才叫真的稳。”

轩辕奇只是点了点头，刚才有些被陈昂的唱功影响，话里有些偏颇了，还被人当场指出。

让他也不好意思了。

他‘未窥全貌，不予置评了’，姜欣可不惯着赵星汉这臭毛病，轻笑道：

“那按照赵导师的意思。”

“是认为陈昂的唱功不行了？你自己的唱功，又怎样呢？”

赵星汉呵呵一笑道：

“我一个说唱歌手，和他陈昂比什么唱功。”

说着，他也难得的点了点头道：

“就这前几句看来，陈昂的唱功确实不错，至少超过我。”

见姜欣就要再次开口，他又立马抢先说道。

“但是，还有但是。“

“但是问题在于，他这首情歌《十年》，无论是编曲，选调，作词，直至唱法，不都是老式情歌那一套低沉，无奈，失落，甚至伤感吗？”

“就这也好意思指责人家天明的情歌，连写歌都不敢写自己得到学姐。”

“他自己搁着干嘛呢？又是颤抖，又是难受的，难不成这个比天明的《她说》高明？”

姜欣蹙了蹙眉，一时竟无法反驳。

相比于陈昂之前的那些歌，《十年》确实有些老派了。

说是老式情歌，失落，伤感那一套，也没错。

这时，一旁的轩辕奇终于看不下去了，他疑惑道：

“你们就没发现，陈昂的第一句歌词，就已经脱离了‘老式情歌’失落，伤感的范畴？”

顿时，赵星汉，英子，姜欣三人。

都不由的看向节目组给导师专门配备的平板。

上面有着《十年》的滚动歌词。

他们三人下意识的，跟着脑海中刚从陈昂的唱腔，唱起了这《十年》的第一句歌词。

“如果那两个字没有颤抖。”

……

“等等，是哪？两个字？”姜欣当即惊疑出声。

光听还没感觉，可自己跟着陈昂的唱腔，唱出这《十年》的第一句歌词后。

就察觉到不对了，这歌唱起来，确实不像‘老式情歌’，反而有一种莫名其妙释怀味道。

可明明歌词是颤抖，下一句还带有‘难受’这种字样，怎么会没有失落，伤感呢？

赵星汉张了张嘴，他也唱完也发现了问题，可他对于音乐唱功与精细化作词方面，确实一窍不通。

光搁那diss这个，diss那个了，真的不懂，甚至连问都不知道怎么问。

英子皱了皱眉，多年被国家队老师谷玉芳调教出来的不耻下问的习惯，还是让她不耻下问道：

“轩辕教授，那没有颤抖的两个字到底是什么？”

轩辕奇笑呵呵的摇了摇头：

“未窥全貌，不予置评。”

“听吧，陈昂会给我们一个答案的。”

也就在此时，随着短暂的间奏结束。

《十年》渐进式的旋律，开始递进。

陈昂平淡的脸上，终于有了一丝表情，他唱到：

“如果对于明天没有要求。”

“牵牵手就像旅游。”

“成千上万个门口。”

“总有一个人要先走。”

“怀抱既然不能逗留。”

“何不在离开的时候。”

“一边享受 一边泪流。”

突如其来的转音，与次高潮的部分的高亢。

让四名导师，都是一怔。

姜欣看了看自己平板上的歌词，才恍然大悟道：

“对于无法挽留的感情，不如尽情的享受最后的时光。”

“并且接受分离的现实。”

“这个次高潮……歌词与编曲的搭配也玩的太高级了吧。”

英子皱眉道：

“经历转音和次高潮，他怎么还这么稳？”

赵星汉根本听不懂他们的话，性子本来就急躁的他，脾气已经上来了，他看向轩辕奇问道：

“轩辕教授，你就别卖关子了。”

“快告诉我，那两个字到底是什么？”

----------------------------------------

第125章 年少不懂陈昂词

面对越来越急躁，甚至都有些坐立难安，跟个猴子似的的赵星汉。

轩辕奇只是不急不缓的喝了口茶水道：

“未窥全貌，不予置评。”

“靠！”赵星汉暗骂一声。

只觉着轩辕奇这个老登脑子坏了。

特么的不让你说，你一个劲的吹陈昂。

现在让你说了，你到搁这打起了哑谜。

都说现在社会环境，有些老登不干人事，不是人变坏了，是坏人变老了。

这老东西，纯纯一肚子坏水。

轩辕奇自然是听不见赵星汉的心声。

他看着已经完全沉浸在音乐中的观众们。

又看了看台上，已经渐入佳境的陈昂。

他今天之所以有些失态，说话都有些偏颇。

完全是因为陈昂唱这首《十年》的样子，还有这影响与调动观众情绪的力量。

实在是已经有三分相似自己的一位老友了。

那位老友，可是《星榜》一线明星，在华语乐坛，有‘歌神’之称啊。

台上，穿着一身帅气西装，将头发梳成大人模样的陈昂。

在‘天籁之音’的加持下，已经完全沉浸在了这首《十年》的情感当中。

短暂的间奏结束。

随着旋律随着大提琴与架子鼓的加入，钢琴不再孤独。

配以弦乐与鼓点。

陈昂唱道：

“十年之前。”

“我不认识你。”

“你不属于我。”

“我们还是一样。”

“陪在一个陌生人左右。”

“走过渐渐熟悉的街头。”

“十年之后。”

“我们是朋友。”

“还可以问候。”

“只是那种温柔。”

“再也找不到拥抱的理由。”

“情人最后难免沦为朋友。”

……

陈昂突如其来的高潮部分，传遍全场。

连空气都安静了。

整个主舞台，都只剩下了与《十年》共鸣的声音。

导师席，轩辕奇一脸惊叹道：

“叹为观止，叹为观止。”

英子咂了咂舌道：

“这唱功？他怎么可能这么稳？”

姜欣看了看台上的陈昂，又看着一旁的赵星汉，叹道：

“赵导师，现在你还认为十年是‘老式情歌’，还低落伤感吗？”

赵星汉哑口无言。

姜欣见他这样，看了看平板上的台词，继续补刀：

“‘再也找不到拥抱的理由。’不是不能拥抱，而是已经没有理由拥抱。”

“能写出这样的极细腻的词，在感情中，还不够自爱，不够自尊吗？”

赵星汉张了张嘴，却无从辩驳。

让他自己来写表达不跟前女友拥抱意思的歌词。

那指定是“老子有兄弟音乐金钱……你又算个啥……”之类。

说不定后面，还得加上几段diss前女友的词，不然不够real（真实）也不够表达attitude（态度）。

怎么可能写出‘再也找不到拥抱的理由。’这般体面的词呢？

见他不说话了，轩辕奇也适时的给姜欣补充道：

“我们人吃五谷杂粮，自然有七情六欲。”

“可陈昂这首《十年》，听到现在。”

“完全做到了老祖宗说的‘发乎于情，止乎于礼。’”

“若放在古代，这种唱词，那就是《梁山伯与祝英台》的故事了。”

一听这话，连续吃瘪的赵星汉，再也控制不住脾气，辩驳道：

“轩辕教授，我知道你懂得多。”

“但你能不能现在就跟我们说清楚。”

“陈昂那小子，开头歌词里，那没有颤抖的两个字到底是什么。”

“是哪两个字，有了这首《十年》接下来的故事？”

这一下，三位导师都忍不住好奇心看向轩辕奇。

轩辕奇则老神在在的喝起了茶，喝了一口才不疾不徐的说道：

“未窥全貌，不予置评。”

“艹！妈的，这个死老登！”赵星汉一声暗骂。

心里都有把这老登拖到八角笼中，来一场属于真男人的对决了。

见过卖关子的，没见过一个关子，连着卖的。

这跟古代的说书喘大气的说书先生，还有现在写小说拖更断更的作者有什么区别？

都是该磨刀霍霍，阉了直接送进宫去当太监，伺候娘娘的玩意。

随着第一段副歌结束，长间奏响起。

沉浸在《十年》中的观众们，渐渐醒来。

不少人到中年的观众们，忽感眼角有些异样。

一上手，才发现是眼泪湿了眼角。

一个中年酒吧老板，感叹道：

“初听不懂词中意，再听已是词中人啊。”

一名中年作词人，也附和道：

“年少不懂陈昂词，再次听懂已惘然啊。”

一名中年歌手，想着自己年轻的疯狂，想着当时没挽留住的那个她，也不由叹道：

“红酥手 黄藤酒。满城春色宫墙柳。”

“东风恶 欢情薄。”

“一杯愁绪 几年离索。”

“错 错 错。”

说着，他看了眼酒吧老板道：

“等下去你那喝酒。”

酒吧老板点了点头，也许一切都在酒里了。

而另一名已经家道中落的星二代，也是有些萧瑟的感了句：

“赌书消得泼茶香。”

“当时只道是寻常。”

听着一句句的来自中年人的感叹。

附近的中年观众，都纷纷附和。

就在此时，一名年轻的说唱歌手，看着出声的几位中年人，诧异道：

“话说你们都成家了吧，你们都有一个甚至几个‘找不到拥抱理由’的前女友，前男友？”

此话一出，画风突变。

所有的中年观众，顿时尴尬了起来。

他们有不少可是带着家人来的。

又一名名叫李青的年轻的娱乐新闻撰稿人，看着这群油腻的中年人。

看着他们脸上已经出现的些许皱纹，还有眼角的鱼尾纹不解的问道：

“我没记错的话，陈昂今年才24岁吧。”

“年少不懂词中意？”

“是我玩李青玩盲僧玩瞎了。”

“还是你们一个个的都是长的太着急。”

“实际年龄都还小？”

……

----------------------------------------

第126章 我的眼泪不是为你而流，也为别人而流

听到这名叫李青的撰稿人的话。

一群中年人脸上都出现一抹尴尬之色。

年轻人观众见状，不由得放声大笑。

难得让这群喜欢唠叨，动不动就我当年啥啥啥父母辈的中年人吃回瘪。

能不让人高兴吗？

也就在此时，长间奏结束。

陈昂唱起了第二段副歌。

而后台处，被陈昂选做本场对手，即将第二个登场的周依曼。

眼里已经满是懊悔。

心里也别提多难受了。

看着台上那个穿上帅气西装，将头发梳成大人模样，唱着《十年》的引动全场观众情绪的陈昂。

她喃喃道：

“我真的错了吗？”

“要是当年我经受住天娱的诱惑，没有发生‘阴阳合同’事件。”

“凭借陈昂的才华加上我的唱功。”

“或许……或许早已登上我梦寐以求的《星榜》二线明星榜了吧。”

……

随着尾奏响起。

主舞台上，陈昂看着台下一片沉浸在的观众再次唱起副歌：

“十年之后我们是朋友。”

“还可以问候。”

“只是那种温柔。”

“再也找不到拥抱的理由。”

“情人最后难免沦为朋友。”

……

唱到这里，陈昂突然收声，有了一个长停顿。

伴奏中的大提琴弦乐戛然而止。

架子鼓的鼓点，也敲响了最后一下。

观众席，大众评审们从《十年》的沉浸感中醒来。

都以为陈昂已经演唱完毕，就等着只剩下轻柔钢琴声的尾奏落下。

议论声四起：

“看来陈昂还挺释然的，看这歌词，似乎原谅了陷害他的周依曼？”

“这不像陈昂性格啊，周依曼那个毒妇陷害他封杀三年，虽然说主犯是刘昌，可她也是帮凶吧，这也原谅？”

“‘情人最后难免沦为朋友。’这种词都写出来了，还是收尾，不恰恰说明陈昂已经不计较了，听这意思，两人还能当朋友？”

“失望，陈昂你可是我的第一个精神领袖啊，不能沉迷于温柔乡，那是英雄冢啊，拿出你劝梦猫的气势来。”

“嗨，陈昂从中学就和周依曼是同学，恋爱，进入同一所大学，组成《凤凰组合》出道，再到现在同台竞技，早已剪不断，理还乱了，感情的事情谁说的清呢？”

“哎，清官都难断家务事，希望陈昂理智些，梦猫的事情还历历在目啊，这种狠心的女人一旦占据主动，真的能把人玩死的。”

……

而此时身在后台的周依曼，看着台上那个满脸柔情的陈昂。

心中的忐忑已经消失不见了，脸上满是欣喜。

甚至开始幻想破镜重缘，覆水重收的一幕，她双手紧握在一起，娇笑道：

“陈昂，原来你一直没忘记我。”

“还愿意和我做朋友。”

“现在还专门写这么一首《十年》，来纪念我们相识的十年岁月。”

“不管如何，我愿意和你复合，再续前缘。”

可她这个类似于给许愿池王八许愿的话，刚说完。

她脸上的笑容，就消失了，许愿池的王八听了，也跑了。

因为，刚才那一段，并不是《十年》的结尾。

主舞台上，随着大提琴弦乐与架子鼓鼓点的退出伴奏。

轻柔的钢琴伴奏声，也越来越低。

就在所有人认为，《十年》就要结束，钢琴师要按下最后一下琴键时。

陈昂突然再次拿起话筒，配合着声音已经很小的伴奏唱道：

“直到和你做了多年朋友。”

“才明白我的眼泪。”

“不是为你而流。”

“也为别人而流。”

……

近乎于纯粹人声的一段，传遍全场。

陈昂那稳到不能再稳，情感复杂到不能在复杂唱腔，也让全场皆静。

直至，钢琴师琴键的最后一声落下。

全场爆发出《唱作人》有史以来最热烈的掌声。

一个年轻的观众，第一个站起身来，一边鼓掌一边喊道：

“陈昂，你不愧是我们年轻人的第一个导师。”

“这个结尾，这段歌词，绝杀，太Man（男子汉气概）了。”

接着就是第2个，第3个，第10个，第101个……

‘天籁之音’的大师级唱功，完美一场表演。

再加上这首《十年》不分年龄段，不分男女老少都适合听的情歌属性。

让101位大众评审，第一次全体起立。

为陈昂，也为《十年》。

穿着帅气西装，将头发梳成大人模样的陈昂很是绅士的，对着观众们鞠了一躬，真心感谢道:

“谢谢，这2个多月的时间，有你们相伴，真好！”

回应陈昂的是更热烈的掌声。

足足1分钟过后。

主持人才走上台，走到陈昂身边，看着还不愿坐下的观众们。

不由打趣道：

“陈昂，单凭一首《十年》。”

“我想，观众们已经10年都忘不了你了。”

“之前看你上《对话》节目，跟主持人易胜男说‘从来就没有什么传世，传世也有时间段。’”

“或许，不信有传世的你，自己就会变成那个作品传世的传奇人物。”

陈昂轻声一笑道：“主持人过奖了，只是一首情歌而已，说不定过段时间，就被人遗忘了，可当不起传世二字。

“我陈昂，要是脸皮厚到应下‘传奇’两个字·，怕不是明天就要被骂上热手。”

主持人哈哈一笑，揶揄道：“传不传世，你说的可不算。”

说着，他看向还不愿坐下的101位大众评审，直接走到舞台边，大声问道：

“这首《十年》，你们会忘记吗？”

山呼海啸般的回答统一出现：

“忘不掉！”

陈昂笑了，主持人笑了，观众们喊完后，也笑了。

只有人在后台，等着登场的周依曼哭了。

没听到《十年》的最后一段时。

她甚至已经开始幻想陈昂原谅她，两人复合。

而后陈昂不求回报的无条件为自己付出，将自己捧上《星榜》二线。

甚至冲击《星榜》一线，称成为新生代的华语天后了。

可《十年》的最后一段。

‘直到和你做了多年朋友，。’

‘才明白我的眼泪。’

‘不是为你而流。’

‘也为别人而流。’

将她的幻想狠狠击碎。

陈昂不是释怀，放下了。

而是已经心里完全没有周依曼，将她给忘记了。

就周依曼暗自心伤时，主持人又适时的补上了一刀，他的声音通过后台的屏幕传来：

“现在有请下一位唱作人。”

“周依曼登场！”

----------------------------------------

第127章 你得确保，你仍然是在唱歌

“有请下一位唱作人周依曼登场。”

“她来自天娱，当前为《星榜》四线明星，第2名。”

“她将对战的唱作人是陈昂，两人同为《星榜》四线明星，并且位次只相差1个名次。”

“她今天带来的歌曲是《对你的爱很美》”。

主持人的声音不断传来。

已经一脸土色的周依曼，只得不情不愿的登上舞台。

而迎接她的却不是掌声。

哪怕主持人在怎么活跃气氛。

观众就是没几个愿意鼓掌的。

‘刘昌认罪’那个视频，虽然已经说明了‘阴阳合同’不是她准备的。，

她也没有自己承认她干的那些事，陈昂只能告刘昌，没证据告她。

可群众的眼睛是雪亮的，在大众眼中。

周依曼这个名字，已经和‘毒妇’画等号了。

随着《对你的爱很美》那抒情的旋律响起。

在后台的陈昂也是有些诧异。

周依曼接连拿出几首还不错的民族风，虽然接连败在《隐形的翅膀》《Mom》《离别开出花》之下。

可也是虽败犹荣，拿到的票数也不算少，至少脱离了‘’下位区。

这几场都保持了中位区的位置。

现在怎么又想起唱情歌来了？

不知道这种歌，有多不适合她吗？

就在陈昂思索期间。

舞台上的周依曼已经唱起了那首《对你的爱很美》：

“晨曦轻轻洒落窗台。”

“你的心事我却难猜。”

“每一次的眼神交汇。”

“都是我心动的瞬间。”

……

台下，观众席，本来就已经对周依曼有些不满的观众。

一听这歌，当即就忍不住纷纷出声：

“什么玩意啊，还搁着装起纯来了。”

“这歌名也是逆天，《对你的爱很美》，蛇蝎美人的美吧·。”

“没有对比就没有伤害啊，同样是情歌，听完《十年》再听她这个，简直就是呕哑嘲哳难为听，我有些受不了了。”

“这歌词，确定不是在搞笑吗？”

“我有点相信这首歌是周依曼自己写的了，这词，真的透着股子写篇800字作文，都要东抄抄，西借鉴的美，之前那几首民族风，指定不是她自己写的。”

……

站在舞台上的周依曼，离观众席并不远。

她又没有聋，没瞎，自然看得见，也听得见观众们的不满。

可又有什么办法呢？她又不能骂回去。

心里开始越来越堵得慌，脸上也越来越变得面目可憎。

直至第一段副歌的到来，她带着些怨气唱到：

”对你的爱很美 像彩虹划过天际。”

“绚丽而短暂 却又如此难忘。”

“对你的爱很美 像夜空中最亮的星。”

“指引我前行 照亮我的方向。”

……

台下，观众席，四名导师都皱了皱眉。

唱歌带情绪没错，可你带着怨气唱情歌。

气息紊乱，声线时高时低，连最起码的应音准，都开始偏移。

你要作甚？

同为天娱公司的英子，都有些不想再听。

唱成这样，本来出于同公司的还想着拉一把，这还怎么榜？

观众席，这时已经从议论纷纷，变成了一片欢乐的海洋。

都已经开始说起段子了：

“美到让人陈昂封杀三年，背上巨债，差点没给送进去是吧，666，真的优秀。”

“这个爱很美，让我想起某位故人，他喜欢唱跳，rap，打篮球，练习生一练就是两年半。”

“鸡你太美？”

“带着怨气唱情歌，真的蒂花之秀，她难道不知道她现在已经走音了吗？还有脸上那股子怨气，甩脸子给谁看呢？”

“上一个跑调，演出成车祸现场的是谁来着？哦对，也是对战陈昂的黄洋，周依曼要步他后尘了？”

……

台上，周依曼听着台下的冷嘲热讽，脸上的怨气，开始转变成恨意。

也不知道是在恨陈昂，还是在恨观众。

亦或是，恨不争气的自己。

她咬牙唱完了最后一段：

“我愿意陪你走过风雨。”

“愿意陪你笑看人生百态。”

“因为对你的爱很美。”

“是我心中最珍贵的宝藏。”

……

随着尾奏落下。

台下，哄笑声不断。

主持人见状，立即上台，开始控场。

可看着一脸怨气，甚至脸上就差写着‘恨’字的周依曼。

主持人也尬住了，这歌是越唱，越拉胯，最后都成车祸现场了。

哪怕昧着良心，他可夸不出口啊。

他轻咳两声，对着话筒喊道：

“请唱作人陈昂返场。”

“进行导师点评环节。”

早已候着的陈昂，登台而上。

站在主持人身边，看着一脸衰相周依曼。

心里无比快意。

当初跟《唱作人》总导演张驰说的那句‘’钱不钱的无所谓。

主要能跟周依曼同台竞技，有报仇机会，他认真的。

镜头给到导师席。

轩辕奇看着台上一脸灰败色的周依曼第一个点评道：

“先说说周依曼吧，认为在歌曲中，全身心的投入感情，是一件值得称赞的事。”

一听这话，其他三位导师一脸讶然。

台上的主持人，脑子里已经是满是问号了。

观众席一片哗然。

唱作人公共休息室，与轩辕奇同为轩辕家族的轩辕傲天当即一声：

“卧槽！”

“这老登是不是收了周依曼的钱了，睁着眼睛说瞎话也没这样说的吧。”

“待本主角继承家主之位，一定把这种败类老登驱逐出家族。”

只有台上的陈昂，若无其事，嘴角甚至泛起一丝笑意。

轩辕奇可是正教授，教书教惯了，欲抑先扬那一套，已经玩的出神入化了。

就在周依曼内心升起几分希望时。

轩辕奇又毫不留情的加重语气继续说道：

“但是，但是这得有一条界限。”

“你要确保，你仍然是在唱歌！”

“而不是乱唱乱喊，自我发泄。”

此话一出，观众席顿时爆笑一片：

“还得是人家轩辕奇导师会说话啊，这就差指着周依曼说你特么那是在唱歌吗，你配当歌手吗？了”

“笑得肚子疼，要不人家怎么当正教授呢，低情商‘你唱的什么玩意？’，高情商，‘投入感情有界限，你得保证自己在唱歌。”

“陈昂当初，不是被高小波和英子指责，说他唱的根本不是音乐，不配当歌手吗？这天道好轮回，轩辕奇导师帮着骂回来了。”

……

见台上周依曼，脸上青一阵，白一阵，已经在破防的边缘了。

作为正教授的轩辕奇，也没有在落井下石，他看向台上陈昂，又看了看其他三位导师后，对着镜头笑道：

“在点评陈昂前。”

“我先回答其他三位导师一个问题。”

“《十年》中第一句歌词，‘如果那两个字没有颤抖’，到底是那两个字。”

----------------------------------------

第128章 周依曼，破防了

轩辕奇这一开口。

全场的目光都向他聚集。

面对着旁边三位导师，期盼的目光，

已窥全貌，可予置评的轩辕奇，没有再卖关子，很痛快的说道：

“那两个字，就是‘分手’！”

“我的一位老友，曾在歌里写道‘临别亦听得见你讲再见。’”

“我觉得陈昂与《十年》中的女主，两人的故事可能用一本书几十万字都写不完。”

“可故事的最后，也只剩下了那一句平淡的‘再见’。”

“原来如此。”姜欣点了点头。

英子皱着眉头，思考良久，也点了点头：

“有道理。”

赵星汉脸上和恍然大悟道：

“这意思是《十年》这首歌，第一句就已经阐述明白，讲的就是分手，而不是挽留？”

台上，陈昂对着主持人是示意了一下，要开口。

主持人点头默许。

陈昂当即拿起主持人递过来的话筒看向导师席说道：

“没错，轩辕奇导师说的很对，那两个字就是‘分手’。”

“《十年》这首歌，唱得不是无奈和失落，而是放手与释怀。”

说着，他转过身，眼睛直视周依曼，很是坦荡的继续说道：

“青春年少，爱上别人是一件确定的事，爱上谁却有不确定性。”

“经过了三年封杀，现在的我才明白，我即使没爱上你，也会爱别人爱得死去活来。”

“这就是《十年》最后那句‘我的眼泪不是为你而流，也为别人而流’的由来。”

此言一出，全场皆惊。

周依曼看着陈昂，满脸震惊之色。

她怎么也想不到，当初那个被自己玩弄于股掌之间的陈昂，能说出这番话来。

士别三日当，刮目相看。

难道男人的成长，真就在某个瞬间吗？

镜头给了陈昂与周依曼一个特写后。

再次转到导师姜欣身上。

姜欣，也还没从陈昂刚才的那番话中，缓过神来，她长呼一口气点评道：

“毫无疑问，陈昂这首《十年》，全方位碾压，本场我支持陈昂。”

镜头给再转，赵星汉不情不愿的说道：

“本场陈昂的表现，确实更为优秀。”

镜头再转，最后给到与周依曼同为天娱公司的英子。

她下了个壮士断腕的决心，复杂的说道：

“仅以唱功来说，陈昂本场的表现，确实出色。”

“而周依曼连最基本的音准都没稳住，谁更好，无需多言。”

台上，听着一名名导师的接连点评。

周依曼一阵恍惚，直至同为天娱公司的英子也为了‘公平’，为了不被骂，而背刺自己。

她这一刻，仿佛感觉自己被整个世界背叛了。

而此时，主持人也顺势宣布道：

“下面进行投票环节。”

此话一出，观众们就一窝蜂的涌向写着陈昂名字的投票箱。

很快，投票结果出炉。

主持人看着汇集到自己手上的投票结果。

也是显得有些讶异，不过想着陈昂与周依曼这一场表现的差距。

也就释然了，他面无表情的念诵道：

“本场对决，101位大众评审的投票结果为，陈昂100票，周依曼1票。”

瞬间，周依曼脸上失去血色，她无力的喊道：

“不可能，不可能只有1票的，肯定是搞错了。”

陈昂冷眼看她，随口道：

“不是还有1票吗？”

“我宁愿没有！”周依曼咬牙怨恨的说道。

主持人皱了皱眉，用麦克风和清点票数的工作人员，再次确认了结果后，平静的又宣布了一次：

“结果没错，陈昂100票，周依曼1票。”

说着，一个工作人员走上舞台，抱着写有‘周依曼’投票箱的，直接拆开。

里面，只有孤零零的一张票。

周依曼不说话了。

主持人也不想搭理她，拿起一张张导师写的打分版，继续宣布道：

“导师姜欣的投票结果为，陈昂24票，周依曼1票。”

“导师轩辕奇的投票结果为，陈昂25票，周依曼0票。”

“导师赵星汉的投票结果为，陈昂23票，周依曼2票。”

“导师英子的投票结果为，陈昂20票，周依曼5票。”

“四位导师综合投票结果，陈昂92票，周依曼8票。”

“两人最终投票结果为，陈昂192票，周依曼9票。”

……

听到结果，周依曼忍不住整个人都在颤抖。

总共201票，自己的票数竟然还没到两位数。

几乎必定垫底了。

她看向这场的胜者陈昂，却发现，对方已经连看都懒得看自己一眼。

仿佛根本就不是同一个世界的人了一般。

这比陈昂骂她千百句，更让她难以接受。

她仿佛被抽干了所有力气，一个趔趄，直接摔倒。

主持人见状，伸手想拉她一把，有些紧张的问道：

“你没事吧！”

可此时周依曼的眼里，全世界都消失了，只有陈昂。

她多希望陈昂此时能扶她一把。

可陈昂只是冷眼以待。

“难道，我真的错了吗？”周依曼喃喃自语。

而此时，陈昂的耳边也传来了系统的提示音：

【叮，怼人值+8万，来自《唱作人》节目，周依曼（当前为《星榜》四线明星）。】

【叮，当前怼人值，9770020，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

”

----------------------------------------

第129章 你去求陈昂吧，现在只有陈昂能救你

“破防了呀。”陈昂呵呵一笑。

已经掉落至《星榜》四线明星的周依曼，能够提供的怼人值早已少的可怜。

这也是陈昂之前，能挑她，却不挑她，让她在《唱作人》苟到最后的原因。

毕竟，刚经历封杀归来，自己正需要大量的怼人值，抽取奖励。

而如今嘛，陈昂看了看台下为自己喝彩的观众。

看了看导师席上的姜欣。

公共休息室内有以朋友身份肯投资自己的，轩辕傲天，南宫柔，有老想着报恩的江令仪。

千里之外，还有拍着《疯狂的石头》的兵哥，甚至帮自己开绿灯，在山城陪着吃吃喝喝，玩了三天的大小姐王雪。

自己，早已不是曾经的孤家寡人一个。

兜里也揣着千万巨款，距离还清身上的巨额债务也指日可待。

自然是该清算的时候了。

陈昂脑海中思绪纷飞，冷眼看着周依曼。

只见她对于主持人出于好心伸过去的手，没有理睬。

双手撑在地上，自己爬了起来道：

“我没事，刚才就是地面有点滑，没站稳。”

主持人见她自己能站起来，点了点头，继续节目流程，他宣布道：

“下面有请唱作人轩辕傲天登场……”

“他今天带来的歌曲是《悟空》……”

“他将对战的唱作人是，伍风……”

……

陈昂笑着走下舞台。

周依曼浑浑噩噩的走下舞台。

走到无人的拐角处，周依曼停下了脚步，犹豫着，好似想说些什么。

陈昂却一步都没有停留，继续向前走去。

直至，背影彻底消失在周依曼的视野里。

她叹了口气。

也就在此时，已经登场的轩辕傲天，唱起了他那首象征着天不怕，地不怕，无畏精神的《悟空》。

声音从主舞台传到了通道内。

“纵横万里苍莽，云霞迎我来往。”

“天宫潇洒一趟，留下议事一桩。”

“十万天兵天将，溃落一棒

“傲立苍穹之顶 ，轻蔑吓玉皇。”

……

“天罗地网奈我猿心狂？

“耍个天翻地覆又何妨”

……

“又是一载风霜，春秋百轮复往。”

“铁丸填入饥肠，铜汁媲如佳酿。”

……

“观音点提，拜三藏。”

“向西行，妖魔幻形变化无常。”

“唤起尘沙兴风掀浊浪。”

“行者孙，孤身扫平魑魅魍魉。”

“却非独自一人，忧虑缠心上。”

……

“八十一番磨难来挡。”

“七十二般神通相抗。”

“通天大道阔又宽广。”

“修成正果今朝登佛堂。”

“终是盛名不负美猴王。

”紧箍卸，西行佳话声誉流芳。”

“谁人不知大圣，威名扬。”

“惹妖妒，来日不忧，去路无障。”

“本应自得悠然，怎一脸惆怅。”

……

“昔日兄弟反目相向，猴子猴孙几数悲亡。”

“纵已修得佛位登堂，难掩本心满是痍疮。”

“勾心斗角削去锋芒，自由为价成熟何能偿？

“大闹天宫尽头是荒唐。”

……

已经回到休息区的陈昂，听着这首《悟空》。

也不由得心神激荡。

不愧是轩辕傲天出品，总能给人以惊喜。

而还留在通道内的周依曼，听了这首《悟空》。

不由自嘲的笑了笑：

“大闹天宫尽头是荒唐，我之前做的那些蠢事，又何尝不更荒唐呢？”

也就在此时，经纪人李红也出现在通道。

她见比赛已经完成，周依曼却迟迟不归，找了过来。

“怎么，你也想笑话我吗？”周依曼眼里透着股子绝望。

可让她更为绝望的是，经纪人李红说出的话：

“之前买了四首歌，500万一首，借了高利贷1500万。”

“第一次我还找我们粉丝团的团长借了500万，是以要办演唱会，宣传经费不够的原因借的。”

“现在，他们都找上来了。”

说着，她把手机递了出来，微信界面，一条备注为‘粉丝团团长小舞’的联系人，发来了这样几条消息消息：

【红姐，这都两个月了，你们演唱会的消息，怎么一点动静都没有啊。”

【之前还跟我说，开了演唱会后，收割了粉丝后，我的钱如数奉还，净利润和我三七分成的啊。】

【你跟依曼姐说说，要是开不起来演唱会，就赶紧把钱还我，我现在也周转困难。】

……

周依曼看了这条消息，深吸一口气，脸上已经有些慌乱了。

还？拿什么还，钱已经买歌了啊。

李红面无表情。

又点开了一段通话录音，是一个粗犷的男声：

【李红，距离第一次还账的时间，已经拖了半个月了。】

【看在周依曼，也是《星榜》上的明星，有头有脸的人物，我也就只当你们太忙，贵人多忘事，没催。】

【可拖了这么久，还一点还的意思的没有，我这个当老大的沉得住气，我小弟们可忍不了这些啊。】

【周依曼在上节目，我也知道她越红越火，才能连本带利的还钱，没打扰她。】

【可《唱作人》结束，要是再不给我个说法，我就要登门找你们要个说法了啊。】

……

听完这段录音，周依曼眼里已经满是恐惧。

这回她才想起，李红之前的警告意味着什么。

借高利贷？无数关于涉黑分子的影视片段，在她脑海中盘旋不去。

她看着李红颤抖的问道：

“红姐，现在，现在我要怎么办啊！”

“现在知道叫红姐了？”李红语气里满是愤懑，可她也知道，自己作为经纪人和周依曼一荣俱荣，一陨俱陨。

思考片刻，李红将视线投向通道尽头的休息室，沉声道：

“找陈昂吧！”

“前些天，宋倩不是公开道歉，并且还说了会给他一大笔道歉赔偿金吗？”

“而且以他这首《十年》，还有可能得冠军，拿到那1000万的奖金。”

“他现在不缺钱，也只有他现在有这个能力救你。”

“可……可是……”周依曼一阵语塞，让她低声下气的去求当初背叛过的陈昂。

这让一直要强的她，怎么张得开嘴。

李红见周依曼这副犹豫的模样，冷哼一声：

“不想求陈昂是吧？”

“那到时候道上大哥带着小弟上门，你去求他们试试。”

“看看他们会不会心慈手软，给你一个机会。”

----------------------------------------

第130章 回溯石的妙用

听了李红的话。

脑海中经典的警匪片，帮派上门的画面一闪而过。

周依曼吓得当即不再犹豫。

径直走向休息区。

推开门，走了进去。

走到陈昂身前，小声的说道：

“陈昂，我有些事情，想跟你谈谈。”

陈昂瞥了她一眼，冷声道：

“我和你没什么好谈的。”

这一刻，剩下的几名唱作人的目光，也集中了过来，让周依曼备受煎熬。

她看着陈昂哀求道：

“真的是非常重要的事。”

“就一会，我就占用你一会时间。”

一见一向要强的周依曼，这副态度，陈昂也能感觉的出，应该是有大事。

不管她自己身上出了大问题。

还是想开了，想又反复横跳，背叛天娱来帮自己指认天娱，当证人告天娱。

那对自己都是好事。

想通这点，陈昂点了点头。

跟着周依曼走向电梯。

一路来到僻静的停车场。

此时时间还早，楼里的节目还都在录制，里面的工作人员也还没下班。

正是四下无人。

陈昂停住了脚步，随口道：

“有什么就在这说吧。”

本来一路还装出一副镇定自若样子的周依曼，突然装出一副娇弱体态。

眼里也有了雾气，惯作相思泪两行的说道：

“陈昂，你知不知道，其实这些年我一直在都在后悔当年的事，不该让你喝醉，不该让刘昌趁你意识不清醒让你签下‘阴阳合同’。”

“我一直都想着你，想和你和好如初，就像当年在学校里一样，只是想找个合适机会和你说而已。”

一听这话，陈昂的表情顿时变得玩味了起来：

“想我？是想我的歌吧。”

周依曼努装出来的可怜模样一滞。

陈昂冷眼看她：

“你叫我下来，就为了说这个？”

“《十年》里的歌词，你是听不懂吗？”

周依曼苦涩道：

“我听得懂。”

陈昂冷哼一声：

“听得懂人话就好，没事我就先走了。”

说着，陈昂就要转身。

周依曼当即就慌了，抓住陈昂的衣角。

陈昂‘啪嗒’一声，直接将她的手打掉。

今天特意为《十年》准备的这套帅气西装，自己以后还准备穿的。

哪里容的拉拉扯扯。

一见陈昂如此无情。

躲在暗处观察的李红就要现身。

可周依曼扑通一声，就跪了下来。抱住陈昂的腿，哭诉道：

“陈昂，你救救我好不好。”

“我为了赢，为了能翻红，找‘曲爹’买了四首歌，已经欠下了2000万巨款了。”

“有借高利贷的，有骗我粉丝团团长的要开演唱，借的宣传资金。”

“现在真的还不上了，他们都逼我还钱了，都要上门要债了。”

“什么？”陈昂也是被这突如其来的大瓜，给整的有些懵逼。

2000万，还是骗自己粉丝，借高利贷的。

这简直都不像是个有正常智商能干出来的事。

他缓了缓神，看着如今跪在自己面前的周依曼。

脑海中，三年前周依曼，帮着刘昌整‘阴阳合同’，害自己被封杀后，还不断造谣自己，攻击自己的恶毒模样。

两者重合。

陈昂在内心一声冷笑，将手插进裤兜，指纹解锁。

凭借对自己手机熟悉，盲点打开了录音，在轻微的一下震动后。

录音开始。

陈昂装出一副关切模样，扶起周依曼，循循善诱道：

“别哭了，你把借钱的事情具体跟我说说。”

“说清楚，我才能帮你啊！”

一听这话，周依曼心中的大石头落地，破涕为笑：

“陈昂，我之前借钱……”

可她刚吐出几个字。

另一道急切的女声就突然响起：

“依曼，别说了，陈昂刚才把手揣进兜里，点了几下。”

“估计是已经开始录音了。”

“他根本没想帮你！”

声音传开来，周依曼立即吓得闭上了嘴，满脸的后怕。

既然已经被拆穿，陈昂暗道一声：“可惜。

也懒得在装，恢复成一脸冷漠的样子，看向声音传出的方向。

只见经纪人李红，从暗处走出。

她的脸上，明显有着愤怒，指着陈昂怒道：

“三年过去，我没想到你变成了这种人。”

“好狠的手段。”

“把刘昌送进精神病院，现在你还想害得依曼也出大问题吗？”

陈昂看她那副颠倒黑白的样吗，根本懒得和她废话。

意识直接沉入系统。

查看起了物品栏，没记错的话，之前抽到可以回溯的道具。

既然这次没抓到周依曼的把柄，那就再来一次！

【回溯石（中），捏碎后，可使场景时间回到半个小时之前。】

看着物品信息，陈昂做了个掏口袋的动作，直接掏出了回溯石。

说是石头，可却是一颗美轮美奂的宝石，有些类似于钻石，闪闪发亮。

周依曼的目光当即就被吸引，她有些痴心妄想的说道：

“陈昂，你刚才伸手进口袋，不是录音。”

“是想跟我求婚吗？”

一听这么逆天的话，陈昂都愣了下，随即，他摇了摇头道：

“三年前，我竟然会被你这种蠢女人陷害，还真是太年轻了。”

说着，在周依曼与李红不可置信的眼神中。

陈昂捏碎了那颗回溯石，光芒一闪。

系统提示音传来。

【回溯石使用成功，场景时间已回溯至半小时前。】

而陈昂，又回到了投票结束退场的时候。

他直接一路小跑，找相识的导演助理林子柒，要了一套好的拍摄及录音设备。

而后，就在舞台边等着，等着唱完《悟空》的轩辕傲天退场，立马拦下了他，将摄像机放在他手上道：

“傲天，帮我个忙，现在你就去地下停车场，找个隐蔽的位置藏好。”

“等下，看见我和周依曼下来，你就开始拍。”

说着，陈昂将录音设备夹在了自己的衬衣上，扣上西装扣子，将之隐蔽起来。

轩辕傲天眼前一亮：

“哈哈哈，陈昂，你又要玩对付江大海，刘昌那一套了啊。”

“一招鲜，吃遍天，这个忙本主角帮定了。

“放心，本主角从小就玩过摄影，门清，保证给你拍的清清楚楚的。”

陈昂点了点头，走向休息室，轩辕傲天这人犯中二病时，是不靠谱。

但只要他答应下来的事，一定做到。

推开门，此时正一脸踌躇的周依曼，见来人是陈昂。

立即上前，小声说道：

“陈昂，我有些事情，想跟你谈谈。”

一切，都是那么的相似。

陈昂玩味的笑了笑回道：

“好吧，我也正想听听你想跟我说些什么。”

----------------------------------------

第131章 撕开周依曼与内娱的遮羞布

在电梯里，陈昂已经悄然打开了录音。

两人一路来到地下停车场。

周依曼继续装出一副娇体态，惯作相思泪两行的开始怀旧。

眼里有了雾气。

陈昂看着这熟悉的一幕，心里只觉好笑。

有意无意的扫视了下四周，在熟悉的位置，看到了躲在暗处的经纪人李红那露出来的高跟鞋。

可轩辕傲天，却没有任何踪迹。

他见周依曼说完，装出一副不耐烦的样子道：

“你找我就为了说这？”

说着，转身就要走。

周依曼一如之前一样，立即跪倒，抱着陈昂的大腿哀求道：

“陈昂，你救救我好不好。”

“我为了赢，为了能翻红，找‘曲爹’买了四首歌，已经欠下了2000万巨款了。”

“有借高利贷的，有骗我粉丝团团长的要开演唱，借的宣传资金。”

“现在真的还不上了，他们都逼我还钱了，都要上门要债了。”

……

一旁，趴在车底，借着车当掩体，拿着摄像机，藏起来，拍摄的好好的的轩辕傲天。

一听这话，吃瓜吃的，眼睛都瞪大了。

骗粉丝钱，借高利贷，这个女人疯了不成？

陈昂感受着胸口那个正在运行着的麦克风，心里狂喜，脸上却不动声色，有些为难道：

“这样啊，那你现在的处境确实堪忧啊。”

“想让我帮，可我对三年前那‘阴阳合同’的事件，还心存芥蒂，你说怎么办呢？”

周依曼看着陈昂并未直接拒绝，当即抹了把眼泪，哭着说道：

“陈昂，三年前‘阴阳合同’那事，确实是天娱老总背后指使，刘昌一手操办陷害你的，我不该经不住名利的诱惑，把你灌醉，我真心向你道歉。”

“现在要是你需要，我可以帮你作证，指认刘昌当时是怎么趁你意识不清醒，让你签下‘阴阳合同’的。”

“当时我还让红姐贿赂那个饭店的经理，拿到了一份当时我们那个包间的监控录像。”

“这……”陈昂见还有如此意外收获，赶忙问道：

“监控录像呢，传给我看看。”

周依曼一阵犹豫。

陈昂见躲在暗处的李红，就要有所动作，立马再次装出一副生气，作势要走的样子道：

“你欠下的可是2000万，你以为2000块啊。”

“想让我帮忙救你，你却连这点诚意都没有，我真是看错你了。”

这下，周依曼彻底急了，躲在暗处的李红也慌忙走了出来。

一见李红出现，陈昂冷哼一声道：

“还躲个人在暗处，你们两个，还真是像三年前一样，一点诚意都没有。”

“空口白牙就想要我帮你们还2000万？”

“我觉得你们还是跟道上大哥，还有那个粉丝团长去谈更好。”

说着，直接扒开周依曼抱着自己大腿的双手。

见状，周依曼立即喊道：

“我给，视频我给你，我一直存在云端。”

说着，就立即打开了手机，陈昂也掏出了手机。

李红见并没有录音什么的，也就默认了周依曼的做法，并未出声。

【视频传输中，1%】

【视频传输中，50%】

【视频传输中，99%】

【视频传输完毕。】

看着手机上周依曼传过来的视频，陈昂点击查看。

确实是三年前那家签下‘阴阳合同’的饭店，里面确实是自己与刘昌，周依曼吃吃喝喝。

后来被灌酒，意识不清醒的情况下，被刘昌引导着签下‘阴阳合同’的录像。

陈昂点击上传云端，又保存本地再次备份后，最后还给自己的律师徐来发了一份。

这才解开扣子，将麦克风露出，笑着喊道：

“傲天，出来吧！”

只见不远处的一个车底，钻出来个人影。

正是蓬头垢面，拿着摄像机的，眼睛却异常明亮的轩辕傲天。

顿时，周依曼与李红顿时惊呆了。

她们看着陈昂胸口的麦克风，又看了看轩辕傲天的摄像机，都明白发生了什么。

李红气急，指着陈昂骂道：

“陈昂，你根本就没想过帮依曼。”

“你一个大男人，不就是三年前受了点委屈吗？”

“至于这样做这种阴暗勾当吗？”

陈昂一声冷笑：

“阴暗勾当？还不是跟你们学的。”

“三年前他们陷害我。”

“你一个当年都快被房东扫地出门的，无家可归的无业女。”

“我拉你当我《凤凰组合》的经纪人，给你饭吃，给你地方住，让你一步登天，当时怎么没见你站出来，慷慨激词？”

“你良心被狗吃了？”

【叮，怼人值+8点，来自天娱公司，经纪人李红（当前《星榜》排名无）。】

李红哑口无言。

周依曼也是气急，当即破口大骂道：

“陈昂，你怎么能做出这种事。”

“你不就是吃了点苦吗？可现在你也挺过来了，一切也都过去了，你重回《星榜》，为什么还要为难我。”

“当年的事，抛开事实不谈，你就没一点错吗？”

“要是你能更努力一点，把我捧上《星榜》二线明星，我至于想着单飞吗？”

“哈哈哈。”轩辕傲天一听这话，都被逗乐了，笑出声来。

陈昂都被气笑了，他毫不犹豫的回怼道：

“就是吃了点苦？你就没想过我苦死了怎么办？”

“一切都过去了？要是我没熬过这一关，我是什么下场？”

听了这话，周依曼也哑火了。

陈昂看着她那张熟悉到不能再熟悉的脸，三年积攒的怒火，一朝爆发，他怒道：

“要按照事实来说，你这等没一点脑子，却还敢玩阴谋诡计害人的‘毒妇’，早就该尝尝世间冷暖了。”

“我现在就把你打回原形。”

说着，直接招呼了下轩辕傲天，将视频上传。

周依曼当即破防，张牙舞爪的上来就要抢摄像机。

【叮，怼人值+9万，来自《唱作人》节目，周依曼（当前《星榜》四线明星。）】

【叮，当前怼人值：9860028,可进行抽奖，是否抽取奖励。】

陈昂无情的一把将她推开。

而此时，抖音与微博，也正热闹着呢。

随着《唱作人》第7期的播出。

第8期的《唱作人》来到收官之夜。

趁着这最后也是最大的一波热度，南方电视台与张驰共同发布了新节目《歌手》的信息。

【现场直播+全开麦+不修音+与外国歌手同台竞技。】

每一个词，都牵动着着观众们的好奇心。

直到还只是在筹备阶段的《歌手》。

抖音、微博同时上了热搜。

第一期《歌手》出场歌手名单公布！

内娱出场歌手：

【红白喜事摇滚乐队代表，二手月季，代表作，《耍猴》，《命运啊》……】

【企鹅音乐三巨头之一，徐帅，代表作《不良女孩》，《后会有期》……】

【可爱教主，杨小淋，代表作《雨中爱》，《带我走吧》……】

【网络神曲代表人物之一，阿木，代表作《阿果神曲》，《万水千山》】

【怼人派歌手代表人物，陈昂，代表作【罗刹海市】，【起风了】，【赤伶】……】

……

外国出场歌手：

……

----------------------------------------

第132章 外国出场歌手名单公布

《唱作人》第七期的播出，加上《歌手》内娱歌手名单这一公布。

顿时网上就吵翻了天。

陈昂头号粉丝，吃播小林的直播间内。

此时正好在听着陈昂《唱作人》第七场唱的《以父之名》。

她的眼睛瞪的大大的，手中的小龙虾都不香了，甚至忘记去剥壳了。

陈昂竟然能作出这么一首纯粹哥特风的歌？

就在间奏响起，她难得空出时间，抽空看看弹幕。

却并未看到预想中对陈昂的夸耀。

都是一水的讨论《歌手》名单，弹幕也比以往要多了许多。

“怎么回事？”小林，有些疑惑的看着直播间的真实在线人数。

自从那次因为气不过陈昂被冤枉。

去雁城抗战博物馆，拍摄了陈刚写给秀英的信后，她又小火了一把。

每晚直播的真实在线人数，能维持在2万人左右。

可现在后台显示的真实在线人数，已经突破了5万，翻倍都不止了啊。

作为网红，他自然知道流量不可能无缘无故的暴涨。

而原因也只可能是弹幕中的《歌手》了。

听完《以父之名》。

她迫不及待的在微博上搜索《歌手》。

弹出来的就是《歌手》节目组公布的第一期内娱歌手名单。

“二手月季？阿木？”作为一个小网红的小林，看着同为网红歌手的两位同行，不由诧异道！：

“这不闹吗？他们有这个实力上音综？对手还是我偶像陈昂。””

一看小林这吃惊的模样。

直播间因为《歌手》热度，被小林这个顶着陈昂头号粉丝直播间的标题，吸引过来的新观众。

顿时弹幕刷的满天飞：

“这南方电视台不是故意捧陈昂吗？《歌手》干脆改名叫《陈昂勇闯新手村》算了。”

“也不能叫新手村吧，毕竟徐帅也是企鹅音乐三巨头嘛，可爱教主杨小淋也还算有点实力吧。”

“企鹅音乐三巨头的老大天明，都被陈昂一首《起风了》按在地上锤了，还徐帅呢，这所谓的‘三巨头’不都是创作型还想，唱功拉胯吗？”

“对对对，杨小淋也是，她已歌手身份出道这么多年，为啥还叫‘可爱教主’，还不是除了‘可爱’，没别的活了呗？音综PK跟你玩呢？可爱有用？”

“造神也造的太明显了，徐帅，杨小淋也就罢了，把阿木，二手月季弄上来，简直太搞了，不会有什么黑幕吧，失望。”

……

这些个弹幕，看的小林一阵不适，她发泄式的狂炫了几口小龙虾后，才鼓着腮帮子说道：

“咱们能不能稍安勿躁，《歌手》每期8名歌手出场。”

“这还有3名外国歌手的名单还没公布，能不能先别下定论啊。”

可她说完，却没有任何效果。

直播间质疑的弹幕依旧刷个没完。

小林也有些无奈，毕竟与陈昂同台竞技的内娱歌手，确实有些弱了，尤其还有两位网红歌手。

只能期待外国歌手名单公布了。

而此时，作为国内最关注娱乐圈的软件，微博。

甚至已经出现一条专门讨论《歌手》第一期出场名单的热搜。

占据了热搜第9的位置，并且还在攀升。

下面的评论，短短时间已经突破了十万条：

“搞什么啊，南方电视台这什么骚操作，怎么不请我们家化成雨去啊，他刚开完全国巡回演唱会，有时间啊。”

“要我说应该请我们家鲲鲲去，他练习时长两年半，出道不久就拿了《华语金曲奖》，现在就需要一个舞台，向那些小黑子证明他的实力。”

“黑幕，怎么不让我们最好的丞丞上，有些人不懂，还说他假唱，他可是有真实力的。”

“这种中外合拍，文体两开花的节目，不叫我们签哥上，真的气抖冷。”

“上面的，你家吴签哥已经踩上缝纫机了，你是想劫监狱，还说想进去陪他一起踩啊？”

……

娱乐圈本就是饭圈集中地，各个粉丝圈，你不服我，我不服你，哪怕真歌神，影帝来了。

魔怔粉丝，也敢上去挑刺。

更何况这次，如此悬殊巨大的《歌手》名单了。

就在各家粉丝，在互联网各个战场，已经撕逼撕的不可开交。

各大社交平台的热搜，都有《歌手》榜单的一席之地时，热度达到最高时。

《歌手》第一期，另一份出场名单公布了。

外国出场歌手：

【2017意国星光大道亚军，外国流媒体平台粉丝破千万，意国歌手凡希亚，代表作《Knock on My Door》，《The Sound》……。”

【泡菜国流行音乐代表人物，‘超级偶像’权小龙，代表作《crooked》《Good boy》……】

【《星榜》】一线明星，岛国歌手米津玄师，代表作《Loser》，《打ち上げ花火》（打上花火），《Lemon》……】

这一刻，小林的直播间内，新涌入的观众，变得鸦雀无声。

一直支持小林的老观众弹幕刷了起来：

“格莱美的都来了？这特么可是歌手界当之无愧最有含金量的奖项了。”

“权小龙啊，我虽然对泡菜国无感，可这哥们牛逼也是真牛逼，都火到国际上了，陈昂有难了啊。”

“米津玄师，《星榜》一线啊，连歌手节目组都不用介绍他是哪个流派的代表，什么荣誉了，《星榜》一线四个字，已经说明他能代表岛国音乐界了。”

“我去你奶奶个腿的，《歌手》节目组，这是要华语乐坛死吗？”

“黑子怎么不说话了？冠军被陈昂内定？感觉牛逼的让你们家偶像去试试？”

……

主播小林，刚拿上手的鸡腿，‘啪嗒’一声掉在地上。

她却浑然不觉，看着这份外国出场歌手名单，她夸张的对着摄像头一声尖叫！：

“这哪里是节目组搞黑幕，内定歌王啊。”

“这简直就是我偶像陈昂，要迎战娱乐界列强啊。”

----------------------------------------

第133章 《唱作人》总冠军，陈昂！

小林直播间里，黑子看着外国出场歌手名单失声了。

而作为娱乐界的网上大本营，微博。

在一阵失声过后，迎来了更加强烈的反扑。

这回网民的目标出奇的一致，各家粉丝差点没把微博给搞瘫痪：

“@《歌手节目组》，你们特么的搞事是吧，歌手实力悬殊这么大，是想丢人丢到国外去？”

“@《歌手节目组》，‘超级偶像’大战红白喜事乐队，《星榜》一线斗网红歌手，选人可以接地气，但别接地府啊！”

“@《歌手节目组》，导演脑子进水了？内娱歌手这么多能打的，你选这5个迎战？”

“@《歌手节目组》，想搞爱国营销早说，别整这么一出来恶心我们观众，我们不是傻子，华语乐坛也不是没人了。

……

而面对群情激奋的网友，面对全网的声讨。

歌手节目组的回应是。

一个简短的公告。

【我们并没有做什么‘爱国营销’，节目组包括总导演张驰在内，联系过很多内娱歌手。】

【可在听了现场直播+全开麦+不修音+与外国歌手同台竞技这些限定条件后，答应出场的歌手寥寥无几。】

【名单中的5名内娱歌手，愿意出场，已经极为不易，我们已经尽了最大的努力。】

……

还未等网友们反应过来。

又一个大瓜出现。

陈昂上传关于周依曼的视频登上热搜。

画面中，周依曼自述，骗粉丝团团长说要开演唱会，为了宣传，需要借钱。

还答应开完演唱会，粉丝团长的钱，如数奉还，赚粉丝的钱，三七分账。

这已经让不少周依曼的粉丝怒火中烧，还三七分账，把自己当什么了，韭菜吗？

后面周依曼还自爆参加《唱作人》几首民族风歌曲是找‘曲爹’买的。

还是借的钱，欠高利贷1500万，欠粉丝团长500万。

这下除了粉丝，连路人都不由开始关注。

毕竟，《星榜》明星借高利贷，骗粉丝钱。

这个瓜实在太大了。

最后还承认陈昂‘阴阳合同’就是被陷害，甚至还有录像。

已经有法律界的人士开始呼吁陈昂立即起诉了。

而此时，身在《唱作人》节目组的陈昂。

却无暇他顾。

因为，他已经准备要上台领奖了。

在他和周依曼周旋，套话时，一个个唱作人在登台演出。

自己那边的事搞定后。

唱作人第八期的收官之夜，所有唱作人都已演出完毕，投票结果出炉。

站在舞台中央的主持人宣布道：

“本季《唱作人》最终排行，第八名，周依曼，总票数9票。”

“第七名，伍风《第七年》，总票数46票。”

“第六名：天明《新的爱》总票数70。”

“第五名：贝壳《态度》，总票数数81票。”

“第四名：江令仪《新的家》，总票数120票。”

随着主持人一个个的宣布。

一名名唱作人重新登台。

他们或悲或喜。

只有只得了9票，唯一一个不到两位数票数垫底的周依曼。

仿佛丢了魂一般，走上台，哪怕镜头扫过来，还是一副失魂落魄的样。

最后一名，再加上陈昂刚才已经发出去自己自爆的视频。

她知道，她这次是彻底完了。

主持人宣布完后五名后，脸上的表情愈发的精彩了起来，他继续宣布道：

“本季唱作人季军，南宫柔《紫萱》，总票数131票。”

随着一阵热烈的掌声，一袭紫衣，戴着少数民族头饰，独有韵味的南宫柔登场。

今晚的这首《紫萱》，其实就是她这些天看陈昂写剧本，写到人物‘紫萱’时有感而发创作的。

已剧本中紫萱草、徐长卿，重楼叶三味中草药的纠葛为名，写的歌词。

第一段副歌，南宫柔唱：

“九叶重楼二两，冬至蝉蛹一钱。”

“煎入隔年雪，可医世人相思苦。”

第二段副歌南宫柔唱：

“重楼七叶一枝花,冬至无蝉蛹。”

“雪怎有隔年,原是相思并无解。”

这样绝美的歌词，颇具故事性的转折与结尾，打动了四位导师，也打动了现场101位大众评审。

也让她得以战胜写出‘新式情歌’《新的爱》的天明。

南宫柔登台，笑着与主持人点了点头。

主持人的声音，变得更加热情的宣布道：

“本季亚军，轩辕傲天《悟空》，总票数155票。”

顶着金色长发，一生狂傲到如今的轩辕傲天，不情不愿的走上舞台。

他的《悟空》从开头潇洒肆意的：

‘纵横万里苍茫，云霞送我来往。’

到结尾处成长后无奈的：

“‘勾心斗角削吾锋芒，自由为价成熟何所能偿。”

最后已一句“大闹天空尽头是荒唐！”收尾。

这一句收尾的点睛之笔，将对战的伍风，已七年之痒为名，写下的芭乐式甜宠情歌《第七年》。

给击得粉碎。

走上舞台，轩辕傲天虽然早已知道自己的票数，拿不到冠军。

可自认为主角的他，对别人眼馋的亚军之位，是不屑一顾的。

他拽拽的站在舞台上，一副二五八万的样子。

主持人也没去自讨没趣，声音变得无比慷慨激昂的继续宣布道：

“总冠军陈昂《十年》，总票数191票。”

“现在，有请我们的总冠军登台领奖。”

“今晚的颁奖嘉宾为南方电视台副台长，张启明先生。”

“欢迎！”

迎着热烈的掌声，穿上一身帅气西装，将头发梳成大人模样的陈昂登上舞台。

站在了舞台的最中央，聚光灯的中心点，也落在了陈昂身上。

摄制组的镜头也聚焦过来，此时，陈昂成了全场唯一的焦点。

不多时，一名穿着行政夹克，带着金丝眼镜的领导走上台来。

正是南方电视台副台长，张启明。

给南宫柔与轩辕傲天颁发了奖杯后。

走到陈昂面前，笑着伸出手道：

“陈昂，你很不错啊，本来这一档《唱作人》节目，我们台里开会后都觉得潜力不大，也就没投入多少资源。”

“没想到，却靠着接连的几首出圈歌曲，真的带火了节目，你做的很好！”

陈昂也笑着伸出手道：

“我还得多谢张台长，还有台里的的其他领导与总导演张驰支持。”

“没有你们力排众议，把我这个曾经被封杀过的‘劣迹艺人’，送上节目，我才能有今天的成就。”

张副台长哈哈一笑道：

“哪里是什么‘劣迹艺人’，不都已经澄清过了吗？都是被陷害的，公道自在人心。”

“陈昂，我也希望你能在我们台新的节目《歌手》的舞台上，继续努力，再创辉煌！唱出我们华国歌手的气势来。”

陈昂点了点头，想着上次就已经抽到，还没机会唱的《孤勇者》，很是认真的点了点头：

“定不负所望！”

张副台长满意的点了点头，将属于冠军的奖杯递上。

陈昂举起奖杯。

这一刻，礼炮齐鸣，彩色纸丝漫天。

一片霓虹中，甚至有节目组的人开起了香槟。

遥祝陈昂获得总冠军，是导演张驰。

此时，在他的心中。

陈昂终于从他的‘垃圾论’中，脱离出来了。

----------------------------------------

第134章 《北凉世子行》第一卷《西北有雏凤》！

次日中午，陈昂从宿醉中醒来。

昨晚为了庆祝陈昂夺冠。

总导演张驰开了香槟。

而对自己只拿了亚军而耿耿于怀的轩辕傲天。

死命的与陈昂拼酒。

结果就是，陈昂喝趴下了。

被已经搬到自己小区的江令仪，给扶回了家。

感受着家里熟悉的味道，陈昂舒服的伸了个懒腰。

熟悉的敲门声响起，一道熟悉的女声传了过来：

“陈昂，你小子一个多月不回来，一回来就是烂醉，现在都大中午了怎么还不起床。”

“不会真的醉死在我家了吧！”

是房东罗慧敏的声音。

还是那般的毒舌。

两个月过去，已经腰缠万贯，就差骑鹤下江南的陈昂。

自然不会像之前那般，穷到装听不见。

他有些头痛的爬下床，睡眼惺忪的找着路，凭着感觉拉开门。

而此时正因为没人应声，怕出事。

拿出钥匙开锁，推门罗慧敏，被这突然的开门弄得失去重心。

向着门内倒去。

而刚开门的陈昂，就只见一个黑影扑来。

下意识的一扶。

一阵柔软的触感从手上传来。

宿醉断片，还有些头疼的陈昂，还没发现事情的严重性，甚至因为手感好，还捏了捏了。

可捏完后，他就看到了一双满含怒火的美眸，正一副杀人的目光看着自己。

懵逼中的陈昂，这才发觉有些不对。

他晃了晃脑子，让自己清醒些，定睛一看，这才发现自己的手，放在了不该放的位置上。

顿时，陈昂惊的后背寒毛直竖。

罗慧敏可能是也怕被别人看到这尴尬的一幕。

尽力压抑着怒火，并未施展她的‘河东狮吼’，反而是压低声音，狠狠的瞥了陈昂一眼道：

“还不松开你的狗爪子！”

已经彻底清醒的陈昂立即松开了手，讪笑着解释道：

“敏姐，你怎么来了。”

“我昨晚……我昨晚喝断片了。”

“这……这我真不是故意的。”

罗慧敏狠狠的白了陈昂一眼，许是尴尬，打量了下他的造型后，故意岔开话题道：

“你看你穿的这流里流气的，像个什么样子。”

“不知道的，还以为你这两个月两个月当流氓去了呢。”

陈昂见她没怎么计较刚才的事，心里松了口气。

低头看了看自身的打扮，帅气的西装因为太热早就脱了。

就剩个打底衫，还因为昨晚和轩辕傲天拼酒，扣子都扯掉了，衣领外翻，确实十足的流氓像。

不由尴尬道：

“我这就去换身衣服。”

说着就要转身。

罗慧敏点了点头，也转过身，留下一句：

“家里饭做好了，要吃就过来吧。”

陈昂回头看了一眼罗慧敏远去的背影。

只觉‘家’的味道真好。

……

十多分钟后，洗漱完毕，换上休闲装的陈昂来到罗慧敏家中。

和罗慧敏、罗月打了声招呼过后。

陈昂解锁手机。

首先看到的就是两条未读信息。

【您的银行卡，收到一笔转账1200000元的转账，当前余额，28911021元。】

【备注：劳务费】

【您的银行卡，收到一笔8000000元的转账，当前余额，36911021元。】

【备注：奖金。】

陈昂看着信息点了点头，120万，是自己后6场《唱作人》未结清的出场费。

而那800万，则是《唱作人》的冠军奖金了。

这类奖金一般按照个人所得税20%进行收取税款，1000万奖金，到手也只有800万了。

关闭信息，陈昂习惯性坐在饭桌前，一边扒拉饭，一边刷起了微博。

昨天发了周依曼自爆的视频后。

就因为夺冠，一系列的事，再也没关注过后续的发展了。

此时搜索周依曼。

第一条出来的就是，《粉丝团长连夜状告周依曼，周依曼即将限制高消费？》

陈昂点进去一看。

只见一名叫‘小舞’的微博用户，晒出了律师连夜帮着起草的《起诉书》、《财产保全申请书》、《限制高消费申请书》。

她是原告，而被告则是周依曼。

再往下翻，则是一条娱乐新闻。

《为躲避道上大哥上们要债，周依曼别墅已经人去楼空》。

看了这两条新闻，陈昂放下心来。

这次周依曼是真的无论如何都不可能翻身了。

正要夹菜。

罗月却古灵精怪的和陈昂抢着夹菜。

见陈昂疑惑的看了过来，她眼珠子一转道：

“陈昂，我听令仪姐姐说，你最近发了。”

“都说男人有钱就变坏，你昨天就是一副烂酒鬼的样子回来的。”

“你是不是变坏了！”

一听这话，陈昂没好气的用筷子拍开她的筷子。

夹了个油焖大虾，咬了一口才似笑非笑道：

“令仪怎么可能主动跟你说这些。”

“是不是你个小丫头片子，去逼问人家我的事了？”

“哪有！”罗月贼兮兮的回道：

“你不要乱说，我可是好学生，小心我告你诽谤。”

“你还没回答我，你会不会变坏呢！”

一听这话，陈昂当即就想逗逗这小丫头。

可发现罗慧敏的目光，也有意无意的扫了过来之后。

想着刚才那尴尬的一幕，陈昂当即摇头：

“不会，当然不会，我怎么可能会变坏呢？”

“真的？”罗月再次问道。

“当然！”陈昂认真的点了点头。

罗月当即就开心的伸出了手道：

“那好，做兄弟的，有福同享，有难同当。”

“陈昂你这个当哥的发了，可不能不讲义气忘了我罗月。”

“借点钱来，让我花销花销！”

陈昂没好气的看了她一眼：

“人不大，口气不小，想借多少钱花销啊？

“还乱认辈分，你管我叫哥，那我管你小姨叫什么？平白让我矮了一辈。”

罗月一脸理所当然的说道：

“我管你叫哥，你管我小姨叫姐，咱们各论各的。”

这下，罗慧敏的忍不住了，直接拍掉罗月的手，同样没好气道：

“你还这么小，我又不是不给你零花钱，还要什么钱。”

罗月看了看陈昂，又看了看罗慧敏，当即就‘哼’了一声：

“你们两个合起伙来欺负我，我不理你们了！”

“我找令仪姐姐去！”

说着，蹦跶下了饭桌，就跑出门去。

“哎，回来！饭还没吃完呢！”罗慧敏喊了一句。

罗月却没回头。

陈昂又夹了个虾道：

“敏姐别担心，令仪不会饿着她的。”

罗慧敏点了点头，却又好似想起了什么，诧异的问道：

“陈昂，罗月说你发了，是你写的小说火了？赚大钱了？”

一听罗慧敏这话，陈昂笑了笑。

知道这位不关注娱乐新闻的大漂亮房东，还不知道自己是哪方面火了。

刚想回话，可想起小说两字，他一拍脑门，反应过来，我说怎么好像有事情忘记了呢。

今天是自己签下‘大神约’后，早就和书友与编辑说好了的《北凉世子行》，这本新书的首发日啊。。

他当即用手机打开自己的作者后台。

将早已存入草稿箱的《北凉世子行》存稿，一连发上去了十章。

而此时，回到大学校园校园‘主角’轩辕傲天，也悠悠醒来。

【您关注的小说作者发新书了。】

听着手机传来的提示，轩辕傲天迫不及待的点开了作者‘白也’的新书。

《北凉世子行》，第一卷《西北有雏凤》！

----------------------------------------

第135章 《惶惶北凉镇灵歌（上）》

这边陈昂将《北凉世子行》的第一卷，《西北有雏凤》上传。

而身在大学里轩辕傲天。

看着一次性直接更新了10章的《北凉世子行》，他狐疑的望了望窗外道：

“‘白也’这个太监总管，竟然能一次性更新10章，太阳打西边出来了？”

看着太阳还是正常从东边出来的，轩辕傲天有些紧张的点开了第一章，嘴边还喃喃自语道：

“希望不是糊弄人圈钱的吧。”

可只是看了第一章的第一段，他的表情就开始变得认真起来，惊喜道：

“竟然是武侠，没想到金古两位大家去世后，还有人愿意写武侠。”

“异姓北凉王，徐蛮子，‘二皇帝’，北凉王两子两女，开局就把格局打开了，越来越有意思了。”

等看到带着老马老仆，六千里地归来的北凉世子，与民众口口相传，徐字王旗立，北凉三十万铁骑威震天下震时。

第一章也到了末尾。

而末尾的最后一句，只有4个大字。

“小二，上酒！”

浓厚的武侠气息扑面而来。

轩辕傲天当即大叫一声：

“好！写的是真牛逼。”

一路看下去，看到北凉王二子上龙虎山，看到湖底老魁。

直至那那个叫南宫的白狐脸儿，入了有人间武库之称的听潮阁，再出来时，便将天下无敌。

世子殿下说出那句：

“好活，当赏！”

轩辕傲天已经激动的不能自已，恨不得自己就是书中的那个世子殿下，他当即一拍桌子，喊道：

“确实是好活，当赏。”

说着，他直接打赏了10万元，当起了这本还只写了十万字的《北凉世子行》的榜一大哥。

并且留言道：

“‘白也’，今天本主角就不叫你太监总管了，本来本主角想直接打赏100万的。”

“但你小子有前科，一本《莫欺少年穷》写了三年还没写完，还时不时断更，请假，就只打赏了10万元。”

“今天你要是跟本主角保证，这本书是想好了在再发的，有大纲，不会太监，我立马100万打赏奉上。”

“这年头，还能有这种武侠气极为浓厚的小说。”

“确实好活，当赏！”

……

另一头，罗慧敏家中，面对罗慧敏问自己是不是赚大钱的问题。

陈昂正不知道怎么回答。

看着罗慧敏那一脸的狐疑。

要是把手机的稿费到账记录，让她看的到余额3000多万。

先不说两人保持了三年的房东与房客的微妙关系，会不会就此打破。

卡里余额3000万，前些日子还拖房租，躲着她这些事，根本就解释不清。

就在只有两人的房间里，空气愈发尴尬时，大额打赏独有的特殊提示音响起。

陈昂解锁手机一看，见是轩辕傲天打赏了10万元，当今脑子内灵光一闪，心里不由哪暗道一声：

“傲天啊傲天，你真是我的及时雨，昨晚和我拼酒，把我放倒的事，我就不计较了。”

想着，陈昂直接将手机放到罗慧敏身前道：

“敏姐，你看，我确实是靠着小说赚了不少钱。”

“最近有个看我书的书友，是个富二代，不缺钱，没事就给我打赏。”

“你看，这是我刚写了一本新书，他又来捧场了。”

罗慧敏一看屏幕，脸上的狐疑之色当即消散，轻笑着说道：

“这样啊，你小子确实撞大运了，这个书友一出手就是10万，看来真是个富二代了，你那什么劳子网络小说，写了三年，也终于算是写出一点名堂了。”

“本来我还担心，你小子是不是搞什么歪门邪道，怎么可能2个月就发大财呢。”

陈昂心里暗道：

“也就你个只看新闻的不关注娱乐而已。”

“歪门邪道？做明星比那些歪门邪道来钱快多了，还不用担风险。”

嘴上却骄傲的说道：

“怎么可能，敏姐，我什么人品你还不知道吗？”

闻言，罗慧敏又开启了损人模式：

“人品好能欠房租，还装死不开门？人品好，刚才爪子上手了还不够，还捏上了，怎么样？手感可还好？”

“人品好能……”

见罗慧敏那‘毒舌’又开始发作，陈昂连忙岔开话题道：

“打住，打住。”

要在让她说下去，陈昂都怕从她口里爆出自己曾闯入她浴室的事了。

毕竟，当时虽然披着系统道具隐身衣。

可当时‘桃花符’发作，自己刚跟姜欣来了场躲避狗仔大逃亡，还和姜欣挤在拥挤的柜子里。

身上汗水味，香水味本就大。

浴室那么狭小，密封的空间内，罗慧敏看不见，但又不是闻不到气味。

而且之后自己又出现在她房子里，有过接触，身上的味道能不让她怀疑吗。

后来回到家，洗完澡，准备洗衣服时。

陈昂闻着衣服那有些浓烈的味道，才想起这事来着，一阵后怕，但庆幸的是罗慧敏没找上门来。

“哼。”罗慧敏冷哼一声，倒也没继续往下说了。

陈昂有些尴尬的拿回手机，看着打赏界面。

除了打赏金额外，轩辕傲天附带的那句话，要自己一个承诺，就打赏一百万。

陈昂想了想，又继续看起了其他打赏。

现在发布才一个小时不到，《北凉世子行》，已经有了10个盟主（打赏超过1000元）了。

其中就有自己的责编小天，都是一些一直支持自己，熟悉的ID，留言也都附带着和轩辕傲天一样的忧虑。

怕自己太监，怕新书没想好，没大纲，烂尾。

陈昂用手撑着下巴作沉思状，《北凉世子行》的内容在脑海中浮现，在看到一首词后，他咧嘴一笑，默念道：

“要我写保证书吗？可那玩意也太老土了。”

“之前是只抽到半本《莫欺少年穷》，才让你们等的那么辛苦，现在的《北凉世子行》可是完整的。”

“老书友们，这次该让你们安心了。”

默念完，陈昂直接写起了作者说，这次作者说的内容。

是《北凉世子行》这本书的剧情总览，或者说大纲。。

名字就叫《惶惶北凉镇灵歌（上）》。

北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨？

辽东征夫成老卒，今朝他乡作故土。

旌旗曾教西楚孤，垒西谁敲渔龙鼓。

白衣曳死叶家女，十万大戟入府库。

将军一骑入宫来，三尺白绫戮宫妇。

多少宫人城头望，男儿泫然妇孺哭

为报将军殿上死，天子冷看北凉卒。

亡魂嚎啕山鬼哭，多少儒生骂人屠。

马踏九国丧礼义，江山却是谁入主？

……

功与名，一入庙堂莫谈江湖。

利与禄，六百袍泽都入了土。

征途几沉浮？将军苦不苦？

功名付与酒一壶，试问帝王将相几抔土？

利禄谁享，骂名谁负，冤魂缠谁跛足？

将军白发，老卒成孤，却看九国湮土。

屠戮屠戮，东越西蜀。

呜呼呜呼，红粉化骷。

……

铁骑纵马踏江山，先灭紫禁压龙虎。

北凉山上听潮阁，秘籍万册绑武夫。

来来来，试听谁在敲美人鼓？吴家有女穿缟素。

来来来，试看谁是阳间人屠？徐字王旗在逐鹿。

来来来，试问谁与我共江湖？绿袍青衫去酆都。

来来来，试笑谁画玉京尊符？人间久不见真武。

……

----------------------------------------

第136章 小说《百盟争霸》，那即将到来的《歌手》舞台。

一边想着脑海中《北凉世子行》的内容。

陈昂低着头，在手机上，一口气将《惶惶北凉镇灵歌（上）》写成作者说，上传。

随手拿起杯子刚要喝口水，润润嗓子。

却只见一张俏脸，出现在自己眼前，跟自己几乎零距离了。

正是侧过身子，看自己写《惶惶北凉镇灵歌（上）》的罗慧敏。

陈昂还未出声。

就只见罗慧敏看自己的眼神，都不对了。

他赶忙打起了哈哈道：

“瞎写的，见笑了。”

罗慧敏摇了摇头道：

“功名利禄付与酒一壶，试问帝王将相几捧土，好大的气魄，好肆意的文字。”

“小子，我现在觉得你确实是天生写小说这块料了。”

陈昂挠了挠头道：

“哪里，只是有感而发罢了，书里的剧情要这样写，我就瞎编罢了。”

罗慧敏看陈昂装谦虚，难得的没有‘毒舌’，而是笑着问道：

“你这本书叫什么来着？”

“我闲的时候，可以拿来看看！”

“《北凉世子行》。”见没法隐瞒了，陈昂大大方方的说出书名。

罗慧敏也真的拿手机，开始搜索了起来。

……

另一头，轩辕傲天的宿舍内。

特别关注的提示音再度响起。

轩辕傲天一愣，在确信自己没听错后，他一边拿起手机一边有些惊喜道：

“‘白也’这小子，今天已经更新10章了，还能再加更？”

等他打开小说软件，看着那首《惶惶北凉镇灵歌（上）》。

目不转睛的看完之后，当即倒吸一口凉气：

“阳间人屠，玉京尊符，人间久不见真武。”

“卧槽，听起来就牛逼plus。”

还未等他反应过来。

作者‘白也’又发了个作者说，补充了一句话：

“《惶惶北凉镇灵歌》分上中下三篇。”

“为避免剧透太多，今天只发上篇，中下两篇，日后再发。”

看完这句话，轩辕当即又是一声：

“卧槽，这么多的剧情，还有这么多听都没听过的牛逼词，还只是三篇之一的上篇？”

“这特么都不是好活了。”

“简直就是绝活，当天大的赏。”

说着，他点开打赏页面。

直接一口气打赏了10个黄金盟主（10万元），整整100万说打赏，就打赏出去了。

大额打赏的横幅，在整个小说网站，一遍又一遍的刷屏。

中海，陈昂的责辑小天，人都傻了。

看着一个个刷屏过去的大额打赏，他只觉幸福来得这么突然。

想过作者‘白也’的新书，会火，可没想过会这么火啊。

……

傍晚，下班时间。

同事们都已下班，唯有小天，还在工位上，一脸傻笑的看着《北凉世子行》的数据。

仅仅一天时间，打赏盟主（1000元）给《北凉世子行》读者，就超过了100名。

直接达成了小说网站的高级成就之一，《百盟争霸》，并且盟主还在不断增加中。

未来有很大可能达成网站最高成就，《千盟逐鹿》，并且其中还有一些是白银盟（打赏10000元），黄金盟（打赏10万元）。

哪怕除去那位榜一‘天命主角’的100万打赏。

作者白也，今天靠着其他盟主和书友零散的打赏，这一天就赚了大几十万了。

这时，小天这一组的主编清河正好下班。

他看着小天那副傻笑的样，不由打趣道：

“今天《北凉世子行》上线，可是直接霸占网站各大榜单，才10章的书，登顶新书榜第一，大额打赏刷屏都没停过。”

“瞧你这高兴的样，作为这本书的责编，是不是已经准备提车了？”

一听这话，小天回过神来，轻笑道：

“我自己是高兴，但也更为作者‘白也’高兴啊。”

“主编您忘了，我也是作者‘白也’的书迷啊，《莫欺少年穷》的第一个盟主就是我啊！”

见小天真诚的样，主编清河满意的点了点头：

“果然是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊。”

“谁能想到三年前那个名不见经传的小作者，三年后能成为这样一尊网文大神呢？”

“小天，这是你自己种下善因，结出来的善果啊。”

说着他见小天还在傻笑，在桌子上敲了一下继续说道：

“走吧，也别傻笑了，下班了，休息好才能更好的服务作者啊。”

小天当即点头：

“好嘞！”

……

就在小天终于被主编劝着下班时。

从宿醉中醒来，休息了一天的陈昂。

接到了一个电话，是《歌手》总导演张驰打来的：

“喂，陈昂，《歌手》第一期，就定在一周后的7月9号，在南方广播大楼，最大的一号演播厅进行现场直播。”

“你想好挑哪首歌了吗？”

陈昂轻声一笑：

“不是选哪首歌，我准备唱新歌！”

“嗯？”电话那头的张驰，平静的脸上，出现一丝波澜，提醒道：

“《歌手》不是《唱作人》，更注重唱功与现场舞台表现力，而不是创作力。”

“耳熟能详的老歌，或许会更具有优势！”

陈昂哈哈一笑，胸有成竹的回道：

“放心吧，我自有打算。”

“先不跟你说了，我要写歌了。”

说着，就挂断了电话。

电话那头的张驰，有些愕然，他喃喃道：

“现写的新歌拿去《歌手》参赛？不愧是你啊陈昂！”

而此时的陈昂，却在笔记本上，敲下了一个歌名。

《孤勇者》。

正是之前和《十年》与《仙剑奇侠传》一起抽到。

却因《唱作人》已经结束，一直没机会唱的那首S级音乐类作品。

即将到来的《歌手》舞台，正是个让这首歌面世的最佳机会。

……

----------------------------------------

第137章 秋名山上老司机

一周后。

南方广播大楼，一号演播厅。

陈昂坐在专属于自己的歌手休息室中。

旁边陪坐的是张驰的导演助理，‘没有人比我更懂八卦’的林子柒。

陈昂看着她胸前挂着的那个‘互动主持人’的牌子，不由好笑道：

“我说子柒，你好好的导演助理不干。”

“怎么来当这个，听都没听过什么‘互动主持人了？”

林子柒轻轻一笑：

“我找张导申请的。”

“幕后的工作我也干够了，怎么，还不许我来一次台前啊。”

陈昂看着她这活泼的样，打趣道：

“你这性格，确实更适合台前，而不是幕后。”

“当张驰的助理，委屈你了。”

一听这话，林子柒当即就小心的看了看四周，紧张道：

“张导在控制台总览全局呢。”

“开这种玩笑，等下张导认真了，我当不回他的助理，就惨了。”

陈昂无所谓道：

“张驰虽然闷了点，但也没那么小气的。”

“那是对他看得上眼的人，比如你，我在张导眼中，还是个小‘垃圾’呢！”林子柒白了陈昂一眼。

陈昂哈哈一笑：

“好了，不开你的玩笑了。

“其他7名歌手，怎么一个人都不见啊，难道我又是第一个来的？”

林子柒直接打开了房间中的电视，指着屏幕道：

“看吧，其他7名歌手，早就到了，你是最晚来的，主持人都准备登台了。”

“《歌手》和《唱作人》不一样，不需要先唱demo，挑选对手。”

“而是一个个唱完后，再聚集到公共休息室休息。”

“这样啊！”陈昂点了点头。

看着林子柒平平的胸部上，挂着的那个大大的，有些滑稽的‘互动主持人’的牌子，不由笑道：

“原来是怕冷场，才给每个歌手搞了这么‘互动主持人’。”

“那现在，我的‘互动主持人’，你想怎么互动啊？”

林子柒看着陈昂投向自己胸前的目光，非但没有躲闪，反而挺了挺胸道：

“那你想怎么动？多人运动？还是你主动，或者我主动？”

顿时，陈昂惊呆了。

没想到，林子柒这么个看起来天真无邪的小姑娘，也染上了开车的臭毛病。

还是老司机。

他张了张嘴，却不知说些什么。

好像说什么，都容易引起误会一般。

林子柒见陈昂这样，不由偷笑道：

“让你跟我贫嘴，为了当好你的‘互动主持人’。

“我这些天，可是和南宫姐姐学了不少对付你的小妙招。”

一听这话，陈昂当即怒道：

“南宫柔，这个死女同，人不在这，还教人恶心我。”

“等见到她，我非得把她绑了，狠狠的……”

“哈。”一听这话，林子柒笑出声来，当即就拿出手机道：

“南宫姐姐，你听到了没，陈昂想把你绑了呢。”

陈昂目瞪口呆的看着她的操作。

原来这妮子，一直和南宫柔通着话呢。

我说这么一单纯小姑娘，怎么能说出这种老司机的话术。

原来是有场外援助啊。

还没等陈昂开口解释。

林子柒已经切断蓝牙。

南宫柔那熟悉的声音，从手机中传了出来：

“陈昂，你说你想把我绑了，狠狠的干嘛？”

陈昂讪笑一声：

“狠狠的跟你讲几个笑话，逗你笑呗，还能干啥。”

林子柒一见陈昂这样，就是一阵偷笑。

电话那头南宫柔的声音，继续传来：

“陈昂，都是秋名山上的老司机，别以为我不知道你想说什么。”

“办不办的了我先不说，你等着，反正《仙剑奇侠传》就要开拍了，到了剧组，看我怎么狠狠的办了你。”

陈昂正想回怼，却只见通话已经结束。

心里憋着火的他，用手指狠狠的戳了下林子柒的脑门道：

“以前怎么没发现，你这小妮子也憋着一肚子坏水呢？”

林子柒吃疼，白了陈昂一眼，又拿起了手机。

陈昂还以为她要打给她‘师傅’南宫柔告状，就凑了过去。

却只见林子柒在手机备忘录上写道：

【2024.7.9日，晚。】

【陈昂肆无忌惮的看我胸部，被机智的我发现后，恼羞成怒。】

【还凶我，打我。】

一见这类似于‘死亡笔记’一般的备忘录，陈昂当即就亚麻呆住。

他目瞪狗呆的看着面前的林子柒，一脸懵逼道：

“我什么时候看你这个‘太平公主’的胸部了？我明明看得是那个滑稽的‘互动主持人’的牌子好吧。”

迎着陈昂的目光，林子柒丝毫没有闪躲的意思，反而挺着胸道：

“你现在就在看！”

“？”陈昂的脑子里，已经飘过亚索E往无前时，队友不断点信号的那么多的问号了。

南宫柔这个死女同，到底都教了些啥乱七八糟的啊。

他无奈偏过头去，不再正视林子柒，没好气道：

“我就戳了一下你的头就算打你？还有我什么时候又凶你了？”

“你现在就在凶我！”林子柒娇声道。

‘砰。’的一声，陈昂一屁股坐回沙发，双手无奈的搓着脸，实在是没办法说了。

而此时，林子柒也坐回了沙发，又在备忘录继续写道：

【陈昂死不悔改，又肆无忌惮偷看我，看就看，看完还骂我‘太平公主’，简直人渣。】

陈昂看着不像个正经人，还在写着日记的林子柒，探头过去她写的内容。

差点没给气的背过去。

刚想着要不要找张驰说说，换个靠谱的‘互动主持人’时。

屏幕中的两位《歌手》主持人，已经登台。

并且开始了开场白：

“欢迎来到《歌手》，大家好，我是主持人何灵。”

陈昂抬头看去，发现一张熟悉的面孔。

正是整个华国南方，唯一一名登上《星榜》二线明星的主持人，何灵，何老师。

而此时，另一名主持人也开口了：

“欢迎来到《歌手》大家好，我是海哥。”

陈昂又发现一张熟悉面孔。

正是刚主持过《唱作人》的主持人，海哥。

在现场观众鼓掌欢迎过后。

海哥神秘一笑道：

“在正式开始前，我跟大家透露一个秘密。”

“8名歌手到来前，都签过一个《一遍过》的协议。”

“只要台上音乐一响起，现场无论发生任何事，都不可能停下来。”

“所以要求所有歌手，全神贯注，一气呵成，我都替他们感到紧张。”

一听这话，陈昂当即就有点懵：

“我特么怎么不记得，我什么时候签过了这种协议了？”

“这种高难度的协议，要签是要加钱的！”

----------------------------------------

第138章 《歌手》第一期张榜赛，正式开始

林子柒诧异道：

“‘一遍过’的合约，你自己签的啊，当时《唱作人》节目录制刚结束，张导去找你谈了。”

听了林子柒的话，一些宿醉中的回忆涌上心头。

当时张驰确实来找过自己，微醺状态下的自己，觉着反正音乐水平已经达到了‘’天籁之音’，无所畏惧。

也就签了，当时还拉着千万合约要走的张驰喝酒来着。

只是陈昂也没想到，这次《歌手》玩这么大。

整个蓝星仅有100名的《星榜》一线都请过来了，甚至还有格莱美的年轻唱将。

不论是玩作品，玩唱功，都是强敌。

就在陈昂陷入回忆时，屏幕中主持人海哥的声音继续传来：

“下面由我先为大家介绍一下赛制规则。”

“8位歌手将依次登台献唱，并接受现场大众听审与云端国际听审的投票。”

“最后进行排位。”

一旁的何老师，附和着补充道：

“是的，相信大家关注到了海哥说的‘云端国际听审’这个词了。”

“随着各行各业都开始国际化，我们也希望用《歌手》这个节目，搭起华国音乐和世界音乐沟通的桥梁。”

“让文明互鉴，让情感互通。”

“除了在现场的500位国内大众听审外，我们还邀请了海外500名不能来到现场的云端听审。”

“与现场的大众听审，共同以8选3的模式，给我们的歌手投票，进行排位。”

“现在，让我们跟他们打个招呼！”

说着，何老师做了一个请看大屏幕的手势。

500名各种肤色，各种身份，来自全蓝星各个不同国家与地区的云端听众的脸，出现在大屏幕上。

唯一相同的是，他们都是一脸的微笑，很多人都对镜头做起了打招呼的的手势。

他们，真的都爱音乐。

这就是总导演张驰，挑选大众听审与云端国际听审的标准。

和云端国际听审打完招呼。

何老师一挥手，屏幕又切换为8名歌手在自己专属休息室的场景，他笑着说道：

“现在有请我们的8名歌手，前往公共休息室，进行抽签，决定本场的出场顺序。”

海哥看着何老师那稳健的台风，不由补充道：

“作为主持人，我也是第一次站到一号演播厅的舞台上，现在只有紧张。”

说着他看向大屏幕中，有些已经坐立难安的歌手，宽慰道：

“可我知道，作为要在全程直播环境下，还要要接受来自全世界观众的议论，并且登台献唱的歌手们。”

“他们只会比我更紧张。”

“今天是《歌手》第一期的‘张榜赛’，并不会产生淘汰。”

“但也请8位歌手全力以赴，因为今天的排名，将决定你们在下一期‘揭榜赛’的位次。”

“从第二期的‘揭榜赛’开始，每场排名末尾的两名歌手，将进行淘汰，告别我们的舞台！”

专属休息室内。

听着何老师与海哥的介绍，陈昂倒是没什么反应。

毕竟刚在《唱作人》的舞台上，连着厮杀了八场，早已习惯了竞争。

有了经验，自然不会因为是直播，就怯场。

在自己的‘互动主持人’林子柒的带领下。

陈昂走向不远处的歌手公共休息室。

才刚到门口，陈昂就只见一个年龄与自己相仿，来自少数民族的年轻歌手，也在互动主持人的带领下，从另一边过来了。

此时的他，脸上写满了紧张与不安。

对摄制组的跟拍镜头，都有些不适应的样子。

正是网红歌手，阿木。

陈昂笑着上前打了个招呼：

“阿木，我是陈昂，我爸妈都挺喜欢你的，他们在朋友圈都时不时分享的你的歌呢。”

“等下下了节目，一定要给我签个名，我给他们寄回去，也让他们也在自己的中年朋友圈里，炫耀炫耀。”

面对陈昂的热情，有些木楞的阿木，慌忙的伸出手，与陈昂握了握，很是直白的说道：

“陈昂，我知道你，你是《唱作人》的总冠军。”

“真的没想到，你这么友善啊，也没网友们传的那么凶，说什么不是在怼人，就是在怼人的路上啊。”

一听这话，陈昂顿时一脸黑线。

一旁的林子柒好笑道：

“我就说你凶吧！你看人阿木也赞成我的看法呢。”

陈昂没理会他，看着来自大山深处，有些淳朴的阿木，解释道：

“我只是把那些该怼的人，怼了一遍而已。”

“嗯！”阿木点了点头：“嗯，我也觉着你像我阿妈说好人，面对事情敢于去争。”

说着，他又不好意思起来，带着些求教的口吻问道：

“陈昂，你是怎么保持不紧张的，我现在手心都出汗了，都怕等下上台拿不稳话筒了。”

陈昂呵呵一笑：

“这你就得跟我一个朋友，轩辕傲天学学了。”

说着，他又试探性的问道：“你看网络小说吗？”

阿木点了点头：“最喜欢，只是现在忙了，看网络小说的时间少了。”

陈昂点了点头，继续说道：

“那个轩辕傲天，就是喜欢看小说，天天把自己当小说中的主角，那叫一个无所畏惧。”

“《唱作人》总决赛你看了吧，我唱完《十年》的demo，其他唱作人也紧张，可他就是第一个起来刚我的。”

“要是我没选周依曼，他估计就会直接挑我做对手了。”

“我们每个人，都是自己人生的主角。”

“主角么？”阿木重复了一遍，身上的紧绷感少了些，连忙道了声谢。

陈昂呵呵一笑，摆了摆手，和阿木一起走进公共休息室。

此时，里面已经有了6名歌手。

陈昂与阿木是最后进来的。

好在公共休息室很大，除了大沙发外。

还给每名歌手，都配备了独立的专属沙发。

房间的正中央，放着一个大大的抽卡箱，想来就是抽取出场顺序用的。

陈昂刚落座。

主舞台上，何老师见所有歌手都已到位，立即宣布道：

“下面，请各位歌手的互动主持人，帮自己的歌手，抽取出场顺序卡。”

一听这话，陈昂不由看向林子柒问道：

“你不会是抽卡非酋吧，这次还摸不清楚他们实力，你可别给我抽到个第一个出场。”

“我记得有人统计过，音综节目，第一个出场，排名倒数2名的概率可是百分之50，第2个出场，垫底的概率可是最大的。”

“毕竟，观众们会审美疲劳，中间位和最后出场的歌手，才是胜率最高的。”

听到陈昂的问询，林子柒无言以对。

毕竟，她玩游戏抽卡，除了大保底就是大保底，还是玄不救非，氪不改命的那种。

昨晚还因为喜欢的新角色上线，一直抽不到，恼羞成怒的氪了一个接一个的648.

她默默的和其他‘互动主持人’一起，走上前去。

从抽卡箱中抽出一张折叠密封的节目卡，回到陈身边坐下后。

带着些紧张把节目卡打开。

一个大大的7字，出现在两人面前。

“呼！”林子柒松了口气道：

“我这人一向欧皇。”

陈昂点了点头，只是视线看向刚才有过交集的阿木时，眉头却皱了起来。

因为此时的阿木的‘互动主持人’，也正好的打开节目卡。

而阿木看了眼后，脸色顿时变得苍白起来，又恢复了最初那种紧张的模样。

“他不会是抽到了死亡席位，1号位了吧！”陈昂喃喃道。

而此时，主舞台上，主持人海哥也大声宣布道：

“现在，有请抽到1号卡的歌手，准备登台献唱！”

顿时，一个‘互动主持人’站起身来，将写有‘1’字的号码牌高高举起。

----------------------------------------

第139章 到底谁是没出场的大小王？

是曾经来自意国，拥有几首播放量破亿单曲的年轻女唱将，凡希亚。

她的互动主持人，帮她抽到了1号牌。

一瞬间，无数的目光齐聚。

包括陈昂在内的7名歌手，都向她投去了目光。

而在无数的目光注视下。

这位00后，也是在场8人中，年纪最小的歌手。

丝毫没有怯场。

她大大方方的站起身来，对着镜头与其他7名歌手，招了招手后。

甚至还和自己的‘互动主持人’握了握手。

好似在感谢她为自己抽中的1号出场位一样。

陈昂看着走向主舞台的凡希亚，不由用手敲了敲沙发扶手，喃喃道：

“光是这份气场，就不是一般人能比的了，真是难以相信，她还这么年轻。”

一旁的‘懂王’林子柒难得没有犟嘴，也是点了点头赞同道：

“她可是出了名的大嗓，舞台经验也十分丰富。”

“从小唱到大的。”

而此时，屏幕中也传来何老师那慷慨激昂的声音：

“现在，我正式宣布，《歌手》第一期张榜赛，正式开始。”

“现场与云端的听众，还有直播间内的朋友们，你们准备好了吗？”

顿时，台下就是一阵欢呼。

而另一名主持人海哥，也笑着补充道：

“下面，我用几个关键词，帮大家介绍首位登台现场的歌手。”

“00后，坐拥几首点击破亿的单曲，海外流媒体平台粉丝破千万，意国女唱将。”

“这位小姑娘，来到我们华国，第一嗓要唱的就是，格莱美爆款单曲。”

“让我一起跟她《Crazy》（疯子）。”

镜头一转，主舞台灯光暗淡了下来。

但很快，又开始亮起。

一身黑裙的凡希亚出现在舞台上。

她坐在钢琴前，双手抚着钢琴琴键，似乎在进入状态。

公共休息室内，陈昂疑惑道：

“自弹自唱吗？”

“可《歌手》南方电视台很看好，倾斜了很多资源，不论设备，还是伴奏的乐器手都是最顶级的啊？”

“她不知道这样会吃亏吗？”

林子柒正要接话，却只听得凡希亚开嗓唱起了那首《Crazy》（疯子）了。”

“I remember when。（我还记得）”

”I remember I remember when I lost my mind。（我还记得失去理智的那天）”

There was something so pleasant about that place。“那个地方有某种东西，让我如此愉悦。”

……

顿时，林子柒愣住了，想说的话都忘记了。

在顶级设配的加持下，凡希亚的声音，绝对能称得上是‘声动人心。’

陈昂这时也皱了皱眉道：

“大师级唱功，绝对音准？”

“这凡希亚还真是上天追着喂饭吃啊。”

说着，他看了看不远处阿木的脸色，此时对方已经紧张到手都无处安放了。

主舞台上，小秀了一把的钢琴水平与清唱功的凡希亚。

在全场都被她吸引住时。

突然将安置在钢琴上的话筒抽出，整个人站起身来。

全身黑裙，手上套着黑色镂空蕾丝长手套的她，宛如一只夜莺般，一边尽情的展现着自己的魅力。

一边唱起了副歌的高潮部分：

But maybe I'm crazy。（也许是我疯了。）

Maybe you're crazy。（也许是我疯了。）

Maybe we're crazy。（也许我们都疯了。）

Probably。（大概吧。）

……

一段三连音唱完。

全场的气氛瞬间被点燃。

明明是在华国，唱得英文歌。

可台下那500名大众听审，却有不少人，已经激动的跟唱起来。

此时，节目总控制台。

一名程序员兴奋的对着总导演张驰喊道：

“张导，我们现场直播的实时观看人数，已经突破1000万了。”

此话一出，全场不管是节目组工作人员，还是南方电视台的台领导，都有些讶异。

1000万人，这可不是某些直播平台动不动就几亿，几十亿，甚至破百亿的‘所谓热度’啊。

这是1000万活生生的观众，每个id背后，都是有着喜怒哀乐，有着不同身份的人啊。

张驰扫了一眼那无数飘过去的弹幕，平淡的说道：

“意料之中，这场的大小王还没出场呢。”

“先别急着太惊讶。”

顿时，所有人的目光，齐齐向大屏幕中，公共休息室内，那个留海遮着眼睛，看不清全貌，一直很低调的米津玄师身上看去。

他可是在场的，唯一一名《星榜》一线歌手了。

可如果他是大王，凡希亚也已经出场，那谁是那张小王呢？

想着，所有人又不由得看了旁边一位，也很年轻，脸上却写满不羁与狂傲的泡菜国歌手，权小龙身上。

作为《星榜》二线明星，排名极为靠前的歌手，也只有他可以与米津玄师稍稍并列，称为‘’小王’了吧。

至于5名国内歌手？

实力与名气，确实差的有点大。

而张驰的视线，却没有跟众人一样，看向权小龙。

他紧紧盯着陈昂。

而被张驰盯着的陈昂，浑然不觉。

此时，他也注意到大屏幕上实时在线观众，突破到1000万。

都说人一上百，千奇百怪，更别说这上千万在线的实时观众了。

就在凡希亚唱完下台。

何老师喊：“有请本场抽到号码“2”的歌手登场。”时。

阿木的互动主持人站起身来，将自己节目卡中的号码牌抽出。

正写着一个大大的‘2字’。

瞬间，满屏的实时弹幕刷过：

“开发下沉市场，大可不必上《歌手》，丢人丢到国外去。”

“刚听过他的歌了，这水平能上《歌手》与外国歌手竞技？那我是不是也能拿金曲奖了？”

“他的怒音，让我以为是我们村头有人吵架。”

“我真的吐了，《歌手》为什么要请这么low的网红歌手？”

……

陈昂看见了这些弹幕，站起身来的阿木，当然也看到了这些弹幕。

他满脸惊恐，本就是网红歌手，没什么登台经验的他，此时慌的仿佛一只迷途的羔羊般。

脸上写满了迷茫与无助。

“阿木，记住，你是自己人生的主角，唯一值得你恐惧的，就是恐惧本身！”陈昂对着他喊道。

顿时，阿木仿佛找到主心骨一般，当即对着陈昂点了点头，走向舞台。

陈昂对着他的背影，比了个加油的手势道：

“相信自己，你能行的。”

可这话一开口，直播间里，失去了目标的恶意，瞬间转向了陈昂。

----------------------------------------

第140章 还有我陈昂呢

“这陈昂真把自己当回事了，还能行的，阿木行不行，我们能不知道吗？”

“泥菩萨过江，都自身难保了，还搁着帮别人加油呢？真以为拿了《唱作人》总冠军，就如何了吗？”

“就怕是个内战内行，外战外行的软脚虾，对一些内娱歌手嘎嘎乱杀，面对洋大人，立刻就趴下了。”

“陈昂，还真以为自己是《三国杀》中的孙策，动不动就发动技能‘激昂’啊，孙家天下孙家兵，成就千秋万世名，那人间孙策可是‘’小霸王”，你是啥？”

“什么玩意，面对内娱明星，敢怼天怼地怼空气，现在列强来了，你再怼一个试试？一个凡希亚，已经爆杀了。”

……

公共休息室内，陈昂看着这些恶意弹幕。

脸上并无表情。

骂自己的人多了去了了，一些个崇洋媚外小黑子，算什么东西。

可顶在舆论冲击第一线的陈昂，还没倒下。

公共休息室内的其他三组华国歌手。

企鹅音乐三巨头之一的徐帅，红白喜事摇滚乐队二手月季，还有‘可爱教主’杨小淋。

他们的脸上，不约而同的出现了紧张，慌乱的表情。

舆论猛如虎。

不是所有人都跟陈昂这般，被封杀过三年，尝过人间冷暖的。

三组歌手当中，徐帅和杨小淋甚至都是年少成名。

一路被粉丝当宝贝一般捧着。

哪里见过这等阵仗。

就在这个陈昂承受无数恶意时。

阿木登台献唱！

唱得正是他的成名作之一《万水千山》。

或许跟他生长于川渝大山深处有关，他的唱得是一种很传统的民族唱法。

直到副歌高音处的怒音时，他声嘶力竭的唱道：

“你说的万水千山细水长流。”

“如今不能再爱你。”

“让暖阳护你周全。”

“若再次的邂逅于人海。”

“也还爱你。”

……

明明是一首火歌，老歌，明明是现场的500名大众听审是绝大部分是华国人，不少人应该听过这首歌。

可跟唱者寥寥无几。

甚至，在间奏响起时，连掌声都是稀稀拉拉。

与之前凡希亚献唱时的热烈。

天壤之别。

公共休息室内。

已经回归的凡希亚，看着屏幕上声嘶力竭怒音的阿木，脸上的表情有些疑惑。

而作为《星榜》一线明星的米津玄师，由于长刘海把眼睛都挡了，看不清脸，也就更看不清表情了。

至于来自泡菜国的权小龙，此时脸上已经满是玩味的表情了。

甚至不时看向包括陈昂在内的其他几名华国歌手，眼里也带着一股子不加掩饰的轻蔑。

陈昂皱了皱眉，想说些什么，可此时阿木已经献唱完毕。

稀稀拉拉的掌声响起。

何老师拼了命的救场，海哥在一旁开起了自己的玩笑，活跃气氛。

不多时，阿木一脸颓废的归来。

见到陈昂的第一句话，就是：“对不起，我让大家失望了。”

说着，对着陈昂与其他几名华国歌手，鞠了一躬。

此时他心里的难受可想而知。

可更让人心寒的是，大屏幕上的弹幕，又清一色的变成了黑子的天下：

“请阿木，除了自毁长城，砸《歌手》招牌，没有任何益处。”

“这直播现场，全开麦，不修音，真是让我眼前一黑，不行让我妈上去唱也行，她天天听阿木的歌，我觉着她比阿木会唱。”

“我劝《歌手》别办了，这种见光死的网红歌手，也能登台，快别丢我们华国人的脸了。”

“我以为《歌手》和其他音综不一样，其他音综为了流量请歌手翻唱网络神曲，《歌手》倒好，直接请网络神曲的创作人。”

“还看啥啊，洗洗睡吧，上去的内娱歌手，就没一个能打的，等下看完跟看国足比赛一样，气的睡不着就不好了。”

“阿木，你也别道歉了，麻溜退赛吧，看着真闹心。”

……

沉默，死一般的沉默。

面对这般汹涌的恶意，看着像个做错事的孩子般，当着直播千万观众，鞠躬当众道歉的阿木。

徐帅，杨小淋，二手月季。

都没开口。

毕竟，人之常情，都是怕引火烧身。

见这架势，来自泡菜国的权小龙，眼里的轻蔑更甚，甚至翘起了二郎腿。

丝毫不顾同为歌手的阿木，还鞠着躬致歉。

就在这时，一双温暖的大手扶起了阿木。

是陈昂。

阿木正想开口。

陈昂却看着镜头，看着直播间内那汹涌而来的恶意，最后又看向阿木，轻笑道：

“一场没发挥好，道什么歉。”

“这不还有我陈昂吗？”

----------------------------------------

第141章 那个曾经下跪过的主持人，破防了

陈昂此话一出，全场皆惊。

二手月季，杨小淋，徐帅都见鬼一样的表情看着陈昂。

一个凡希亚已经把我们压的喘不过气来了。

更别说还有两位名气更大，粉丝更多。

作品认可度比凡希亚更高的权小龙与米津玄师了。

这话也敢说。

此时，直播间弹幕的恶意，又瞬间转移到了陈昂身上：

“陈昂，你赶紧去配块表，问问自己配不配先，再说这种话。”

“真把自己当救世主了，凡希亚那一关你都过不去，还‘有我呢？’你有啥用？”

“吹牛逼也看看时候啊，放古代你这叫立军令状，拿不下前三中的一席，你要被军法处置的。”

“陈昂，你妈喊你回家吃饭，麻溜退赛吧。”

……

而三名外国出场歌手，此时的脸上的表情各异。

凡希亚带着些好奇的目光，看着这个比自己大不了多少的年轻华国男人。

只觉着，这个人相貌平平还有点土，可这站出来，有担当的一番话。

就显得这么英俊呢？

一直默不作声的米津玄师，将长刘海扫了扫，露出一只眼睛来。

带着股子欣赏，看了陈昂一眼，并且友善的点了点头。

陈昂点头向他致意。

毕竟这位米津玄师的音乐作品，所传达出来的态度。

确实很受当前年轻人的喜欢，包括陈昂。

而看着这一幕的权小龙，本就张狂的性子，让他当即毫不掩饰的笑出声来。

丝毫不顾及二手月季，杨小淋，徐帅他们投去的厌恶目光。

一副目中无人的样子，二郎腿一抖一抖的。

更是让一众本土歌手怒火中烧。

突然，一道洪亮的声音响起：

“怎么，你觉我说的话很好笑吗？”

一众歌手当即望去，摄像组的镜头也转动，说话的正是刚扶起阿木的陈昂。

此时的他冷眼与权小龙，一副针尖对麦芒的架势。

走到哪都被当成巨星的权小龙，当即不能忍了，语气不善道：

“阿西八，你敢瞪我。”

“你就是用这种语气跟我说话的？”

“瞪你怎么了？”早就因为一些事，对权小龙想当不爽的陈昂，见他还敢如此嚣张，当即怼道：

“你瞅瞅这个损色，一个大男人搞个烟熏妆，流里流气的像个什么样。”

“还翘起个二郎腿，肆意嘲笑其他歌手，我语气怎么了？你是不是忘记这是哪了？”

说着，陈昂指了指脚下的土地继续说道：

“这是华国，不是你能来撒野的地方。”

顿时，空气安静了。

为了促进内娱歌手与外国歌手，更好的‘交流’。

节目组是花了高价，给每个歌手都配备了带着强大AI的实时翻译器的，就连着所有歌手的耳机。

权小龙，当然听明白了陈昂的话，他手指指向陈昂：

“阿西八，你……你……你知道我是谁吗？”

“你什么实力，也敢跟我叫嚣？”

陈昂轻蔑一笑：

“不就是一个《星榜》二线明星嘛？”

“在另一个音综《唱作人》上，我怼过击败过的《星榜》二线明星多了去了。”

“泡菜国地少人稀，大家都把你供着，是不是让你狂的都忘记自己姓什么，还真把自己当根葱了？”

这下，权小龙整个人傻了。

他本身就是以年轻，潮流与态度而闻名。

狂放到没边，就是他的名片。

可他没想到的来华国上一个音综，还能遇到比自己更狂的人。

一旁，权小龙的互动主持人杜胖子，看着自己的偶像受辱。

脸上已经呈现出一种皇帝不急太监急的急迫。

权小龙还没说话，他当即就怒道：

“陈昂，嘴巴放干净点，你怎么跟‘超级偶像’说话的？”

“不知道我们权小龙，粉丝无数吗，不想被粉丝喷死，就赶紧道歉。”

一听这话，在场的内娱歌手，眉头都皱了起来。

他权小龙都狂到这个份上了，你也是华国人，还作为他的互动主持人，不劝权小龙收敛一下也就罢了。

怎么还跟条狗护主一样，逮着陈昂一通乱咬呢？

凡希亚此时的目光，也变得奇怪起来。

她也开始奇怪，怎么华国人还自己内讧起来了呢？

一直稳坐如泰山的米津玄师，扫了扫长刘海，想有所动作劝一劝。

无奈他本就是个宅男，不善言辞，又不知如何开口。

就在现场气氛越来越焦灼时，陈昂冷眼看着说完自己，又对权小龙一脸谄媚的杜胖子，冷声问道：

“我说权小龙没说你是吧，杜胖子！”

“当年权小龙出道没多久，来中国的一个音乐节领奖，我记得你就是颁奖的主持人吧。”

闻言，杜胖子一脸骄傲道：

“没错，那是我偶像权小龙领的第一个重要奖项，我亲手给他颁的奖。”

“作为他的粉丝，这是我最大的荣幸。”

此话一出，对当年那件轰动全国的颁奖事件，有些印象的内娱歌手，都是脸色一变。

他们也终于明白，陈昂为什么对权小龙说话这么不客气了。

甚至直播间里，无数嘲讽着‘陈昂不自量力’，‘陈昂素质真低’，‘陈昂嘴真臭。’的弹幕，都是一滞。

一些让全华国人难堪的回忆，涌上观众们的心头。

陈昂杜胖子敢应，继续问道：

“那当时的颁奖，你干什么来着？”

杜胖子依旧没注意到陈昂已经在爆发的边缘，很是骄傲的回道：

“我干了我该干的！”

顿时，陈昂直接指着他的鼻子骂道：

“该干的？你特么一个颁奖的主持人，一个华国人，向领奖的泡菜国歌手权小龙下跪。”

“跪着把奖杯奉上，仿佛在求他收下奖杯一样，全世界独一份啊。”

“你知不知道你这一跪，让全体泡菜国人自豪感爆棚，之后‘偷’我们的文化，偷我们的传统，都变得肆无忌惮了起来？”

“你知不知道你这一跪，让先辈们用鲜血，用命撑起来的家国脊梁，一朝尽丧？丢脸丢到全世界去了？”

陈昂此话一出，杜胖子当即就瞪大了双眼。

他发现四周不管是歌手，还是其他互动主持人，甚至摄制组的摄像小哥。

看自己的眼神都变得鄙夷起来。

他看向自己的偶像权小龙，却发现对方看自己的眼神里，也透着骨子不加掩饰的厌恶。

他张了张嘴，刚想反驳。

陈昂直接打断，指着权小龙说道：

“这个死棒子，之所以能这么狂，全是你惯的。”

顿时，无数目光顺着陈昂手指的方向，看向了权小龙，这让狂傲的权小龙，都变得有些尴尬起来。

见因为自己说错话，现在矛头都转向了权小龙，杜胖子赶忙走到权小龙身边解释道：

“偶像，你一个作为超级偶像，屈尊来上节目，还被这个低素质的歌手怼。”

“我……我就是看不惯你受委屈，觉得太可怜了，才替你说话的。”

此言一出，权小龙当即皱眉，他看着越来越多的目光向着自己聚集。

连大屏幕上弹幕的矛头，也开始转向自己，甚至开始出现自己国家文字的脏话弹幕。

再一看身旁杜胖子的恶心样，他当即骂道：

“阿西八，你一个下跪的粉丝，不觉得自己可怜。”

“反而觉得你几千万粉丝的偶像可怜，我看你真是糊涂了。”

说着，一把将杜胖子推开。

杜胖子被推的一个踉跄，没站稳，直接跌倒。

大休息室内，几十号人，硬是没有一个愿意伸手扶一把的。

此时他的脑袋一片空白，茫然的抬起头。

却正好撞见陈昂那冷漠的眼神。

他怒吼一声：

“陈昂！”

【叮，怼人值+80万，来自《歌手》节目，互动主持人杜胖子（当前为《星榜》三线明星。）】

【叮，当前怼人值：10660028，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“终于又凑够一次十连抽了！”听着悦耳的系统提示音，陈昂呵呵一笑。

看着被自己偶像抛弃，倒在地上宛如死狗般的杜胖子，他戏谑道：

“我都还没出手，你怎么自己就倒下了？”

这时，主舞台的何老师，终于看不下去了。

虽然他也看不惯当初杜胖子下跪的做法，但毕竟在一档节目共事多年，还是有点感情的，他赶紧救场道：

“下面，有请抽到‘3’号牌的歌手登场献唱。”

“也请工作人员，扶一下那位‘不慎跌倒’的互动主持人，谢谢！”

----------------------------------------

第142章 你是身在华国，心里装的都是泡菜啊

一个互动主持人站起身来，将写着‘3’的号码牌高高举起。

正是二手月季乐队的互动主持人。

当即，二手月季乐队五名成员，通通站起身来。

没有踌躇，没有犹豫，直接向主舞台走去。

路过靠近门口的陈昂身边。

二手月季的主唱龙哥比了个大拇指，操着一口浓厚的铁岭腔道：

“老铁，干的漂亮，是个爷们。”

说着，伸出拳头来。

陈昂一愣，随即也伸出拳头和龙哥碰了碰。

接着乐队这种的贝斯手，吉他手，鼓手，民乐，也纷纷上来碰拳致敬。

这代表着陈昂已经获得了他们这个乐队的认可。

杜胖子这时，也被一名节目组的工作人员扶起。

正一脸恨意的看着陈昂。

陈昂倒是无所谓，恨自己的人多了去了了，一个能下贱到在颁奖典礼上给老外下跪的杜胖子，算哪根葱。

他看向屏幕，发现此时，随着争议歌手阿木的出场，还有自己这一闹腾。

直播的实时在线人数，已经突破了2000万人。

弹幕，也不再那么一边倒了，甚至有些自己的粉丝，也开始发言了：

“谁说陈昂不敢怼老外的？‘年轻人的第一个位精神导师跟你闹呢？”

“黑子怎么不说话了？你棒子爹被陈昂干沉默了呢，现在都和杜胖子这个没骨气的东西，开始狗咬狗了。”

“也难怪陈昂这么生气，直接开怼了，人家太爷陈刚，太奶秀英，那都是一根傲骨撑起家国脊梁的英雄，当然看不惯这种向外国歌手下跪颁奖的糟心事，要都向杜胖子这样跪，英雄的的血不都白流了？”

“《雁城保卫战》第十军加上协防百姓不过2万华国人，打日军11万，重现历史上一汉当五胡的光辉，希望陈昂能延续他太爷陈刚的光辉，5名内娱歌手，也就他能打了。”

……

主舞台上，随着一阵摇滚乐响起。

二手月季乐队，唱起了他们的代表作之一《耍猴》：

“天天抖手。”

“精神抖擞。”

“天天抖手。”

“精神抖擞。”

……

“三百六十行。”

“各行有各长。”

“奥运有健将。”

“耍猴有猴王。”

“花果山大舞台。”

“欢迎来捧场。”

“今天的主角。”

“闪亮登场了。”

……

欢快的音乐，配合着主唱龙哥那魔性专属动作，现场的气氛开始吵得火热起来。

甚至不少观众也开始跟着舞动起来。

而随着灵魂乐器，唢呐声的响起。

长间奏的时间里，龙哥完全放开了，一个动作比一个动作魔幻。

冲击着观众们的状态。

只能说不愧是东北大舞台出来的。

作为观众之一的陈昂，也不由得精神状态被龙哥带的同步起来。

与其他几名内娱歌手互视一眼，全都站起身来，做起了‘抖手操。’

就连很是紧张与腼腆的阿木，也在自己的互动主持人的鼓励下，跳了起来。

凡希亚与米津玄师，愣愣的看着这一幕。

眼神满是‘我看不懂，但我大受震撼。’

一旁的权小龙，冷笑一声：

“바보（白痴）。”

陈昂一听，见《耍猴》也到了尾声。

看着权小龙，不屑的摇了摇头：

“人家《耍猴》，耍的就是你这只猴。”

“到底谁是白痴啊！”

“你……你敢说我是猴？”权小龙当即用手指指向陈昂。

陈昂戏谑道：

“我知道你很急，但你先别急”

“都说‘猴急’，‘猴急’，你可别真成猴了。”

“等下舞台上见真章，还有的是你急的时候呢。”

顿时，权小龙脸上的表情，都有些控制不住的出现怒意。

就在陈昂感觉这个泡菜国的小登，要给自己爆‘怼人值’时。

一旁的杜胖子提醒道：

“偶像，我们华国有本《孙子兵法》说，攻城为下，攻心为上，不战而屈人之兵。”

“这个陈昂很狡猾的，他知道实力不如你，就想用言语攻击你，让你自乱阵脚。”

“保持好状态，不要被他动摇心神。”

一听这话，权小龙当即反应过来，冷笑道：

“狡猾的华国人，就喜欢玩这种小手段，我不会上你当的。”

陈昂见这个小登爆怼人值无望，暗道一声可惜，不由将目光看向杜胖子，戏谑道：

“还读过《孙子兵法》啊。”

“那《孙子兵法》有没有教你，兵无二主，将无二心啊。”

“你搁着身在华国，心里装的全是泡菜是吧。”

此言一出，整个公共休息室，直接哄堂大笑。

登台献唱完《耍猴》的二手月季乐队正好回来，也听到了这句话。

乐队主唱龙哥不由补充道：

“我说杜胖子你咋长这么胖，原来里面装的都是泡菜啊。”

“放心，俺们东北那疙瘩别滴没有，泡菜管够，你也不用为了点泡菜，再去下跪了求泡菜国的人了。”

顿时，杜胖子的脸，红成了猪肝色，他怒道：

“我一个《星榜》三线明星，还缺一点泡菜钱吗？”

“你侮辱谁呢？”

龙哥一脸无辜的摊了摊手：

“介谁知道呐，难道你不是为了泡菜，是为了泡菜国的‘国宴’泡面？”

“要不你怎么解释，你干啥要给人跪下啊，泡菜国吃的也就这两玩意了，你又吃的这么胖……”

这下，陈昂都忍不住笑出声来，整个公共休息室，充满了快活的空气。

二手月季不愧是东北大舞台出来的，这怼人功夫就两个字。

地道！

涨红了脸的杜胖子，正要争辩。

主舞台上的何老师宣布道：

“下面，有请抽到‘4’号号码牌的歌手，登台献唱。”

一名互动主持人站起，面对镜头高高举起写有‘4’字的号码牌。

是来自宝岛的‘可爱教主’，杨小淋的互动主持人。

杨小淋站起身来，走向主舞台，在路过陈昂身前时，她用浓厚的宝岛腔说道：

“陈昂，你今天很勇诶。”

陈昂一愣。

杨小淋伸出一只手，继续用宝岛腔说道：

“但也超帅，超有型的诶，你这种男生厚，放在我们宝岛，女孩子都会疯抢的耶。”

还是第一次听到有人这样夸自己，陈昂笑了笑，也伸出手，和她击了一掌道：

“加油。”

----------------------------------------

第143章 全村最后的希望了

杨小淋登上舞台。

唱得是她的一首老歌《带我走吧》。

只是，从开头第一段，唱得就有些不尽人意。

太过平淡。

哪怕到了最后一段副歌唱起：

“白马溜过，漆黑尽头。”

”潮汐袭来，浪花颤动。”

“凝在海岸，结成了墨。”

“蔷薇朝向，草原气球。”

“邮差传来，一地彩虹。”

“刻在心中，拍打着脉搏。”

一整段情绪层层递进式的副歌，却没有唱上去。

导致整首歌完全垮掉。

哪怕已经唱完谢幕。

也没几个现场听众鼓掌。

走下舞台，再次回到公共休息室。

穿着一身公主裙的杨小淋，脸上有些失落道：

“对不起哄，我好像搞砸了。”

她的互动主持人赶忙安慰。

陈昂，见其他人不出声，只得轻声回道：

“你这些年毕竟大多数时候在当主持人主持节目，在当演员拍戏，现场经验少。”

“其实也没关系的，还有下一场嘛。”

听了陈昂的话，杨小淋心里好受了些，回到座位。

而此时大屏幕上的实时在线观众，已经突破2500万，一些不和谐的弹幕又再次出现：

“哎呀，又搞砸一个，前面的《耍猴》与《万水千山》也不靠谱，难了啊。”

“我都快紧张死了，这都四场过去了，我脑海最震撼的还是凡希亚那首歌，让投票肯定投凡希亚啊。”

“都说第一个出场是‘死亡一号位’，可要是一号位要是太惊艳，后面的都平平无奇，那将是绝杀啊，只会强化听众对一号位的朦胧美，就像每个少年心中的白月光一样。”

“谁说不是呢，都说年少不能遇见太惊艳的人，之后可能谁都看不上孤老一生，歌也一样，第一首太惊艳，后面的不能比它更惊艳，就是失败。”

……

主舞台上，何老师继续宣布道：

“下面有请抽到‘5’号号码牌的歌手登台献唱。”

一名互动主持人，举起5号号码牌，面向镜头。

‘企鹅音乐三巨头之一’的徐帅，直接站起身来，是他的互动主持人，抽到了5号。

他看着直播间的那些弹幕，深吸一口气，走向舞台。

路过陈昂面前时，伸出了手道：

“我之前也没想到，这么激烈，今天准备唱得是新歌，可能需要你帮我压轴了。”

陈昂点了点头道，伸手和他握了握道：

“都是华国人，义不容辞。”

“谢谢！”徐帅真诚的道了声谢后。

开始登台。

绚丽的灯光落下，打在徐帅精心准备的带有鳞状礼服上，璀璨夺目。

宛如童话梦境般的场景在舞台上显现。

徐帅唱起了他的新歌《见字如见面》。

“像一个多年未见的朋友。”

“出现在某个特定的时候。”

“好久不见，你长大没有。”

“那个心仪的人，牵没牵到手。”

……

“这么平的歌吗？”陈昂陈昂在听了两段后皱了皱眉。

主舞台的观众席上，500名大众听审，不少人也都面露难色，纷纷交头接耳起来：

“这歌，也太平，太没记忆点了吧，我是徐帅粉丝，可想投他都下不去那个手啊。”

“为什么唱新歌啊，来首《不良女孩》，一句‘我喜欢坏坏的女友，我喜欢刺激的感受。’情怀拉满，我也能说服自己投你一票啊。”

“就是，来首《后会有期》也行啊，这么重要的比赛唱新歌？还是这么平的新歌？”

“本来还觉得徐帅有些希望，可这新歌唱的我都快睡着了，感觉完犊子了啊。”

“坏菜了，坏菜了，5名华国歌手，已经出来4个，感觉都被凡希亚一首《Crazy》乱杀啊，后面还有两个更重量级的没出场呢。”

……

哪怕一直唱到最后一句，徐帅的新歌既没打动自己，也没打动观众。

掌声稀稀拉拉无几。

甚至都不如之前二手月季另辟蹊径的《耍猴》，只是比阿木与杨小淋稍好一些。

他有些失落的走下舞台，回到公共休息室。

迎着一众华国歌手投来的目光，他愧疚道：

“对不起，我不该这么自大，唱新歌的。”

闻言，本来自己也没什么希望的二手月季乐队，阿木，杨小淋都是叹了口气。

陈昂却是轻声一笑道：

“唱新歌是你的态度，谁又能保证自己每首歌都火呢？”

“更何况，又有哪首歌能做到让每个听众都满意。”

“票都还没投呢，别太悲观。”

一听这话，徐帅仿佛找到主心骨一般，立马看向陈昂道：

“陈昂，现在你就是全村唯一的希望了。”

“你可要稳住，别像我这样啊。”

此时，大屏幕上，刷满赞同徐帅观点的弹幕：

“全村唯一的希望。”

“稳住，别浪。”

“来首《起风了》，让老外知道知道什么叫世界之大，什么叫一笑生花。”

“来首《赤伶》，让老外看看我们华国人的家国大义，‘戏子’可问青黄，亦能铿锵唱兴亡。”

“求求了，千万别学电视中某位不愿意透露姓名的‘武林神话’，满血拉二胡，残血到处浪啊。”

……

就连三名外国歌手，都不由向陈昂投来了目光。

就在这所有人的目光，还有镜头都锁定在自己身上时。

陈昂尴尬一笑：

“那个……那个，我确实不想浪。”

“但实话实说，我要唱的也是首新歌。”

此言一出，徐帅，杨小淋，二手月季，阿木，全都亚麻呆住。

凡希亚看陈昂的眼神，透出股子越来越有兴趣的样子。

米津玄师，扫了扫长刘海，眼神里面透着股子好奇。

此时，主舞台上何老师的声音也正好传来：

“下面，有请抽到6号号码牌的歌手登台献唱。”

杜胖子一脸骄傲的将6号号码牌高高举起，面向镜头。

而权小龙一声猖狂大笑，站起身来，做了个抹脖子的动作。

目光直视陈昂嘲弄道：

“准备好接受失败了吗？”

“新歌？哈哈哈哈……”

……

----------------------------------------

第144章 疯了，全疯了

主舞台，观众席。

500名现场的大众听审，见大屏幕中的权小龙站起身来。

当即欢呼声不断。

甚至不少现场的年轻女生，直接站起身来，双手作喇叭状。

已经尖叫着喊起了‘小龙’‘超级偶像’，‘第一练习生’这类别名，外号。

泡菜国的韩流，确实在前些年席卷，风靡过整个华国。

尤其是在年轻人和少女群体中，简直红的发紫。

几年前还年轻的杜胖子之所以给下跪颁奖。

无他，就是因为太崇拜了。

这样的年轻人，当年太多太多了。

而权小龙，就是那一波泡菜国韩流中，最耀眼的甚至可以说没有之一。

虽然如今韩流的风潮已经过去，但权小龙的粉丝，只是长大了，不是死了。

台上，主持人海哥看着现场这热烈的气氛，也是有些惊讶。

毕竟，这是前5个歌手，不管是内娱主场作战的4个歌手，还是远道而来的凡希亚，都没有过的待遇。

甚至还没登台，粉丝已经疯狂成这样了。

要是登台那还得了？

就在他有些发愣的时候，舞台经验丰富的何老师做了个小动作，提醒式的对着话筒又重复了遍：

“现在，有请抽到6号号码牌的歌手登场，。”

海哥当即反应过来，继续比赛流程，他接着何老师的话，补充道：

“下面，我同样用几个关键词，为大家介绍这位歌手。”

说着，海哥看着节目卡的提示，念道：

“他是泡菜国，当之无愧的流行乐代表人物。”

此话一出，顿时就引起一阵观众席的一片欢呼。

海哥继续念道：

“史上最成功，可称为‘第一’练习生’的泡菜国顶流，《星榜》二线明星，排名第十，可称为一线候补。”

观众席已经开始尖叫起来，场面一度有些失控。

海哥看到节目卡最后，和何老师对视一眼，两人异口同声的继续说道：

“超级偶像。”

“现在，让我们用热烈的掌声欢迎，权小龙。”

“跟他一起《Crooked》（放纵）。”

舞台灯光一闪。

何老师与海哥的身影消失。

灯光再次照亮舞台时。

将头发染成纯白，身上蓝色西装外套，可脚下却是一双破洞裤。

脸上化着烟熏妆，一脸妖异，就差穿上女装的权小龙。

迈着无比疯癫的步伐登场了。

仅仅是《Crooked》（《放纵）的前奏响起。

现场500位的大众听审，竟有一小部分，已经站起身来，将手举高。

随时准备跟着一起摇晃。

公共休息室，看着这一幕，除陈昂外的几名华国歌手倒吸一口凉气，异口同声的说道：

“恐怖如斯啊。”

权小龙的互动主持人杜胖子，此时脸上再也不见刚才的失落。

他看着几名华国歌手脸上的吃惊表情，脸上都出现了一抹异样的潮红，他兴奋道：

“现在知道什么叫‘超级偶像’了吧。”

“这首《Crooked》（放纵），可是我偶像的封神之作。”

“我给他下跪是完全出于真心的崇拜，不丢人。”

“等他真正开唱了，你们就会知道什么叫真正的神了。”

一听这话，几名内娱歌手，都是皱了皱眉。

陈昂可不惯着他，直接嗤笑一声：

“封神？我看是撞鬼吧。”

“哼”杜胖子冷哼一声：

“陈昂，你除了嘴硬，还会干嘛。”

“等下我偶像唱完，你可别吓成软脚虾，不敢登场了。”

陈昂呵呵一笑：

“放宽你那装满泡菜的贼心。”

“能让我不敢登台的人，还没出生呢。”

杜胖子刚想回嘴，可大屏幕中，权小龙已经拿起话筒，做起了要开唱的经典脱衣动作。

他立马住了嘴。

双眼紧盯着大屏幕，生怕错过哪怕一个他偶像权小龙的演出的画面。

虔诚的宛如一个宗教信徒。

主舞台上，权小龙将身上的蓝色西装，一扯一丢向观众席，引得年轻的女观众一阵疯抢。

他露出里面满各种颜色，各种文字的涂鸦衬衣。

在观众们的惊呼声中。

满脸疯癫的他，终于唱起了他的成名作《Crooked》（放纵）。“”

“이유도 없어 진심이 없어（没有理由，没有真心））

“사랑 같은 소리 따윈 집어 쳐（（收起那些爱的谎言）。）

오늘밤은 삐딱하게（今晚我要放纵）。”

……

仅仅唱了个开头几句，现场不少观众的精神状态，已经完全融入到了这首《Crooked》（放纵）当中。

不少观众，已经手舞足蹈的摇了起来。

魔性的程度，比二手月季唱《耍猴》，‘天天抖擞，精神抖擞’时，有过之而无不及。

让人感觉仿佛置身于混乱的酒吧。

除了放纵，就是彻底放纵。

舞台上，见观众们已经被自己带入属于自己的放纵世界。

权小龙脸上不断作出各种自以为很酷的表情。

肢体动作，更是浮夸的到了没边。

用一种很拽的口气继续唱到：

“내버려둬（肆意沉沦）。”

“어차피 난 혼자였지。（本来我就孤身一人。）”

“아무도 없어 다 의미 없어（我的世界空无一物，任何存在都失去意义）。”

“사탕 발린 위로 따윈 집어 쳐（爱情那种废话你就收起来吧）。”

“오늘밤은 삐딱하게（今晚就让我彻底放纵）。”

……

无比颓，丧的唱词，无比疯癫的精神状态，再加上那无比浮夸的舞台表现力。

让整个主舞台的观众席，都跟着嗨了起来。

仿佛在这一刻，道德消失了，礼仪消失了，所有的束缚消失了，全世界都消失了。

只剩下《Crooked》（放纵），人类最原始的一面，在此刻，展现的淋漓尽致。

公共休息室内，年轻的阿木满脸惊愕道：

“太强了，真的太强了，全方位无死角的强，我都不知道，自己有哪一点能跟他去比较的。”

一旁的徐帅也叹了口气道：

“我听过他的原版歌词，那原版歌词写的更加肆无忌惮，放节目都播不出来。”

“他这已经收敛很多了，但……”

“嗨，只能说取错的名字，没有叫错的外号，超级偶像，不是吹出来的。”

来自宝岛的杨小淋，也是小嘴微张道：

“靠北拉，这么强哦。”

“这个样子，就很难搞了哦。”

二手月季的主唱龙哥，看了看自己几个兄弟，也是有些惊讶道：

“在俺们东北那疙瘩，看这小子的状态，要是在ktv看见，怕不是都要以为他吸了。”

“可明明就是没有，怎么害能这么疯成这个样子？是真滴牛逼啊。”

随着几人交谈间，权小龙的演出已经完毕，全场欢呼，掌声经久不断。

有了空闲的杜胖子，看着一言不发的陈昂道：

“怎么不说话了？你刚才那牛逼轰轰的架势呢？”

就在此时，演出完毕的权小龙归来。

而主舞台上，何老师的声音也传了过来：

“下面有请抽到7号号码牌的歌手，登台献唱！”

林子柒当即将写着大大的7’字的号码牌，高高举起，面向镜头。

面对杜胖子的冷嘲热讽，迎着站着的权小龙那居高临下，肆意审视的眼神。

陈昂站起身来！

----------------------------------------

第145章 《孤勇者》，孤身守国门

此时，整个公共休息室静的可怕。

而已经突破3000万在线人数，又接着突破到3500万实时在线人数的直播间里。

恶意又开始生长，弹幕已经飘得让人眼花缭乱，应接不暇了：

“完了，完了，这还比个屁，权小龙直接乱杀了，好唱个屁，投了吧。”

“内娱那些金曲奖获得者，各种唱将都死哪去了，尼玛，一到关键时候，全装死是吧。？”

“权小龙这压迫力，称之为‘大魔王’也没差了，这舞台表现力，简直堪称顶级，谁来谁死啊。”

“特么的，不会三个老外争前三，五个内娱歌手争老八吧，那内娱就真成粪坑了。”

“@老八，准备收徒，教教内娱的这些明星，怎么去粪坑里找吃的，直接奥利给，干了就完事了。”

“不是还有陈昂吗？他还没出手呢？网络小说里都说主角总在最后登场。”

“前面的，看网文看傻了？前面四个眼看着全凉凉，陈昂要扛得住，那不成‘孤身守国门’了？”

就在‘孤身守国门’这个弹幕一出现，没过几秒。

陈昂的粉丝好像清醒过来，开始一致对外。

寄托着观众们最朴素的的爱国之情的弹幕，‘孤身守国门’。

刷满了屏幕。

陈昂自然看到了这些弹幕，顿时感觉肩上沉甸甸的。

好像多了一份叫责任的东西。

见杜胖子还在那踩一捧一，喋喋不休问自己怎么不说话了。

陈昂当即打断道：

“你特么是复读机吗。”

说着，他迎着权小龙肆意打量的目光，朗声道：

“嘴炮无益，只有大写的失败，才是给你最好的课本。”

权小龙一声冷笑：

“너의 신곡으로？（就凭你的新歌？）”

“건방진 바보。 （狂妄的白痴）。”

而身后，也传来其他内娱歌手担心的呼唤：

“陈昂！”

陈昂回头，一声轻笑：

“我说过，还有我呢。”

说完，他就如同一个即将奔赴屠龙之旅的少年。

走向了此时已经激烈如战场的主舞台。

主舞台上，海哥看着手上的节目卡，笑着接起了何老师的话：

“说来，我跟下面这位出场的歌手，还是老相识了。”

“才刚分别不久，就又要重新站在一个舞台上了。”

一旁的何老师笑着点头道：

“没错，有时候缘分就是如此奇妙。”

“总让有缘的人，再相逢。”

海哥看着台下，还沉浸在刚才权小龙一首《Crooked》（放纵）中不可自拔观众。

他朗声道：

“我下面还是用几个关键词，来介绍下面这位歌手。”

“他是《唱作人》的总冠军。”

一听这话，某些看过《唱作人》的观众，当即眼前一亮。

海哥停顿了会，看着观众有所反应，继续朗声道：

“他还是华国怼人派的代表人物。”

这下，哪怕没看过《唱作人》节目的观众。

一听‘怼人派’这三个字，也是回过神来。

议论纷纷。

毕竟最近，可是有一位神奇的内娱歌手，短短两个多月，从素人，直接登上《星榜》四线明星，第一名。

而且还数次因为各种怼人事件而冲上热搜。

被不少年轻人，称为精神导师。

演讲观众们的兴趣已被勾起，海哥和何老师相视一笑，异口同声的喊道：

“现在，让我们用热烈的掌声欢迎‘年轻人的第一位精神导师’，陈昂。”

“跟他一起做个《孤勇者》。”

瞬间，舞台变得一片漆黑。

等到聚光灯再次落下时，舞台上已经没了何老师和海哥的踪影。

只有一面大大的镜子矗立在舞台上。

一个穿着帅气西装，将头发梳成大人模样的男人，正坐在镜子前。

是陈昂。

《孤勇者》那复杂且带着些紧张气氛的前奏响起。

坐在镜子前的陈昂，一动不动。

就这么面无表情的看着镜中的自己。

台下，观众席。

一名曾经去看过《唱作人》决赛的大众听审，惊疑道：

“咦，这套服装好熟悉啊。”

“我记起来，陈昂在《唱作人》的总决赛，就是穿的这一身，看来它很重视《歌手》这个节目啊。”

“第一场就穿的这么郑重。”

一名舞台设计师，也是点了点头道：

“我就是设计舞台的，陈昂这身装造就不说了，那面镜子，一看就是精心设计的。”

“只是他想表达什么呢？《孤勇者》，是在说明勇者的孤独，只有镜子中的自己相伴吗？”

旁边，一名还是学生的女孩子，当即接起了话：

“管他怎么设计，我家权小龙哥哥，肯定能拿第一。”

“每个大众评审，能给3个歌手投票，现在歌手已经有6个唱完了了，我现在感觉只有我家哥哥才配得上我的一票。”

闻言，周围的大众听审都皱了皱眉。

权小龙表现是好，但也没好到一枝独秀吧，至少凡希亚就能跟他一争高低了。

你这不是给你偶像招黑吗？

公共休息室，看着大屏幕上的一直盯着镜子中镜像的陈昂，杜胖子摇晃着大脑袋道：

“装神弄鬼。”

权小龙，也是不屑的摇了摇。

就在此时，《孤勇者》的前奏完毕。

陈昂依旧面无表情的照着镜子，平淡的唱道。

“都 是勇敢的。”

“你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。”

“都，不必隐藏。”

“你破旧的玩偶，你的，面具，你的自我。”

……

极其沉稳的唱腔，传遍全场。

顿时，全场皆惊。

刚才还在夸着，只有她权小龙哥哥，配得上自己一票的女学生，当即就惊讶道：

“这唱功？”

一旁，去过《唱作人》总决赛现场的听众，见她这般吃惊的表情，呵呵一笑道：

“惊呆了吧。”

“《唱作人》本就不被南方电视台看好，配乐，设备，都很一般，陈昂唱首《十年》，都能让无数观众，泪洒当场，一举夺冠。”

“现在《歌手》，无论配乐，设备都是国内乃至全世界最顶级的，能最大的发挥歌手唱功的优势。”

“怎么样，小姑娘，知道什么叫天外有天，人外有人了吗？”

公共休息室，本来还一脸狂傲，仿佛胜券在握，第一名已经是自己囊中之物的权小龙。

听着陈昂的《孤勇者》，当即就变了脸色道：

“大师级唱功？”

一旁的杜胖子，当即谄媚道：

“偶像，确实是大师级唱功，他在《唱作人》的总决赛上展示过了，夺了冠。”

“不过，你别担心，他唱的是新歌，怎么可能比得过你的成名作《Crooked》（放纵）呢？”

一听杜胖子承认陈昂确实是大师级唱功，曾经还展示过。

权小龙当即就暴躁的抓了抓他那染成纯白的头发，一脸烦躁道：

“阿西八，这下麻烦了。”

----------------------------------------

第146章 勇者逆行，致敬平凡

四名已经登过场的内娱歌手。

见一直狂傲到如今的权小龙第一次失态。

心里爽的不要不要的。

就连一向腼腆的阿木，都不由出声道：

“原来陈昂没骗我，真的还有他呢。”

二手月季的主唱龙哥哈哈一笑，拍了拍阿木的肩膀道：

“介唱功是真牛逼啊，放心吧。”

“有介小子在，没意外的。”

而此时《歌手》的直播间内。

随着标题变为‘年轻人的第一个精神导师。’登场。

直播间的实时在线人数，已经来到了4000万人。

一看不可一世的权小龙，如此懊恼，甚至抓起了头。

直播间的弹幕，顿时变成了乐子人的专场：

“我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子，喂，那个泡菜国的棒子，你恢复恢复。”

“恢复啥呀，让他恢复本性，等下见人家陈昂作品好，直接开偷咋办。”

“这个棒子，相貌平平还有点癫，这一心烦意乱抓起头来，怎么就显得这么废柴呢？”

“小西八，有点粉丝狂的都狂的不知道自己姓啥了，继续蹦跶啊。”

……

舞台上，陈昂继续唱到：

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤。”

“没有人爱小丑。”

“为何孤独，不可，光荣。”

“人只有不完美，值得歌颂。”

“谁说污泥满身的不算英雄。”

……

沉重的鼓点砸下，在这里停止，短间奏响起。

陈昂‘天籁之音’的效果发动，每句唱词都开始影响人的情绪。

一名被‘天籁之音’影响的二次元打扮的听众，似乎陷入了回忆，他喃喃道：

“这歌听的，怎么有一种看热血漫画的感觉。”

“‘谁说污泥满身的不算英雄。’太像了，好像每个热血漫的主角，都是如此纵使困顿难行，亦当砥砺奋进啊。”

一名重度游戏玩家，也当即附和道：

“啊对对对，我也有这种感觉，这首歌让我想到了我玩的《联盟》。”

“感觉这些歌词，很贴近某些英雄的背景剧情啊。”

一名电视剧迷，感叹道：

“《三国演义》里面说，出身寒微，不是耻辱，能屈能伸方是丈夫。”

“这词写的太好了，‘谁说污泥满身的不算英雄’。”

“朱元璋还开一个碗，谁能比他更‘污泥满身’，又有谁敢说结尾掌握天下的他不算英雄。”

……

短暂的间奏过去，《孤勇者》的旋律再次响起时。

已经从紧张变得慷慨激昂。

陈昂一口气唱道：

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望。”

“不肯哭一场。”

“爱你破烂的衣裳。”

“却敢堵命运的枪。”

“爱你和我那么像。”

“缺口都一样。”

“去吗？配吗？这褴褛的披风。”

“战吗？战啊！以最卑微的梦。

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄。”

……

舞台一侧，见多识广的何老师，听着陈昂那层层递进的激昂歌声，都不由惊讶道：

“海哥，你和陈昂接触多，他一直都是这样吗？”

“‘这歌名，这歌词，就差把勇者逆行，致敬平凡的主题明写出来了。”

海哥点了点头道：

“何老师，陈昂这人是这样的，他就是有着股子不服输的劲。”

“出场歌手名单早就锁定公布了，当时一发布，在网上引起多大争议，你也是知道的。

“可陈昂就是来了这么一首新歌，《孤勇者》。”

“你看其他四名歌手没他这样的大师级唱功，没他这般如有神助的创作天赋，在《歌手》舞台，只剩下了平凡两字。”

“他这新歌新词，就差直接说，其他敢于上场的四名内娱歌手都是英雄了。”

何老师点了点头：

“确实都是英雄啊，平凡的英雄。”

“内娱歌手，其实轮不到他们扛旗的，可其他歌手都不愿意来，他们敢来，敢上场，其实已经赢太多了。”

“谁说不是呢！”海哥点了点头唏嘘道：

“就看陈昂这个面对海外列强，逆行的勇者。”

“真能做到‘孤身守国门’吧。’”

“不然，我们华国人自己办的节目，却被三个外国歌手包揽前三，那可就太难看了。”

……

公共休息室，听完陈昂的第一段副歌。

整个公共休息室都安静了下来。

作为《星榜》一线明星的米津玄师第一个回过神来，作为岛国标准宅男出身的他，似乎很喜欢陈昂的这首歌。

可想夸，又不知道用什么方式。

最终，他还是当着镜头，竖起了一个大拇指，用最质朴的语气夸道：

“さすがだ！ （太棒了！）”

一旁的权小龙，则越听心里越没底，陈昂唱的实在太稳，太好。

而且情绪还在还在层层递进。

他看着大屏幕中，观众席那些观众，已经有不少人脱离刚才自己登场时，引起的‘放纵’狂欢情绪。

脸色开始由‘放纵’变得认真，一个个都一副专心倾听的样子。

心里更是烦躁。

泡菜国自然也有‘年轻时，不要遇见太过惊艳的人，否则之后在难以看上别人的说法。’

可现在的情况是，自己先登场，陈昂后脚跟着登场，要是他整首歌，都能保持这种水准。

自己刚才的表现，不说白费了，也废了一半了，肯定会影响最终票数结果，毕竟喜新厌旧，是人之常情。

在水平差不多的情况下，后出场，优势大，不是说说而已。

越想越烦的权小龙，看着间奏已过，陈昂台风稳健的唱起了第二段，他苦恼的挠着头道：

“문제가 커졌다（麻烦大了）！”

----------------------------------------

第147章 你的沉默，震耳欲聋！

随着《孤勇者》的间奏响起。

舞台上的灯光，突然又变得昏暗不已。

直至间奏过去，《孤勇者》的第二段旋律响起。

灯光重新恢复。

观众席顿时一片惊呼。

因为穿上帅气西装，将头发梳成大人模样的陈昂，突然之间就换了一身行头，换了一个造型。

观众席中，有位在现场看过《唱作人》的大众听审，突然喊道：

“这套……这套衣服我记得。”

“陈昂唱《起风了》时，穿的就是这身，满满的少年感。”

就在观众们开始议论时。

陈昂唱道：

“他们说，要戒了你的狂。”

“就像擦掉了污垢。”

“他们说，要顺台阶而上。”

“而代价是低头。”

“那就让我，不可，乘风。”

“你一样骄傲着，那种孤勇。”

“谁说对弈平凡的不算英雄。”

……

陈昂的声线，依旧稳得可怕。

再加上《孤勇者》那逐渐从紧张，变得愈发，激昂，有力的旋律。

一遍遍的冲击着听众们的内心。

公共休息室，阿木的不由赞叹道：

“太厉害了，我听这歌，现在心里就像有团火在烧似的。”

“热血沸腾。”

作为企鹅音乐三巨头的徐帅，也是感叹道：

“难怪能击败天明了，他是真的有世界之大，也有柔情似水的她一笑生花。”

“这编曲，这旋律，这个词，听的简直就像给听众上了一往无前的核动力感。”

“天才。”

一旁，权小龙已经听的用手揉挫脸了，搓下来一些粉底。

让他不由的停下了动作。

他甚至都忘了，他可是化完妆上的台。

可想而知，他心里的烦躁。

而此时的观众席，一名职业是舞台美术设计师的大众听审。

突然就指着台上陈昂面前那张镜子，有些激动的说道：

“我明白陈昂的舞台设计了。”

“你们看，现在陈昂是一副休闲装，散发少年感，可是他面前镜子里面的是什么？”

此话一出，顿时吸引了周围不少观众的注意。

甚至连站在舞台一侧的何老师与海哥，都不由看向陈昂面前的那面镜子。

可定睛一看后，不少观众直接惊疑出声：

“咦，不是镜子，怎么不是镜像相同？”

“哎，镜里镜外都是陈昂，可……可怎么不一样？”

“镜子里的陈昂不是刚才刚才的装造吗？帅气的西装，头发梳成大人模样。”

“难道说，这不是镜子，是一块屏幕，可这到底想表达什么啊？”

……

听着周围同为大众听审们的议论，与疑惑。

那名舞台美术设计师，嘴角一歪，一副经典的歪嘴龙王的模样。

既然进入自己的专业领域了，他演都不演，一副专业人士出手，逼格拉满的说道：

“听这段歌词，都是再讲‘他们说要戒掉你的狂’，他们说给台阶，‘就要顺台阶而上’之类，是一种成年人世界里的忍让，或者说屈服吧。”

“可陈昂想表达的，又何止是社会上，无关紧要的人的闲言碎语怎么说啊。”

闻言，一名职业是语文老师的大众听审疑惑道：

“表达的是不只是别人，或者说那个‘他’怎么说？那还有谁？”

“世界上不就三种代称，‘你’‘我’‘他’吗？”

“宾果，问得好！”舞台美术设计师打了个响指，指着舞台上还坐在镜子前的陈昂，脸上更是得意的说道：”

“他这个年轻的自己，面对镜子中，被社会磨炼至成熟的自己。”

“不管社会怎么说，不管已经被磨掉尖牙的那个成熟的自己，是怎么说的。”

“反正少年陈昂，依旧骄傲着，保持着他的孤勇。”

“谁说对弈平凡的不算英雄啊。”

……

一听这话，当即不少大众听审就竖起了大拇指道：

“哥们，你他娘的还真是专业啊。”

“解释的好，好活，当赏，等下了节目本独立团世子，赏你一斤地瓜烧。”

“卧槽，不愧是‘年轻人的第一个精神导师’，狠起来连自己都怼啊。”

“谁说不是啊，我听了这哥们分析才反应过来，这段歌词，就是成熟的自己，教年轻的自己怎么顺应世道，低头做人，而陈昂直接一腔孤勇把自己给怼了。”

……

舞台一侧，海哥与何老师，听着观众们的议论。

也是连连点头，他们看着舞台上那个年轻的陈昂，异口同声的赞叹道：

“男人至死都是少年啊。”

……

舞台上，随着《孤勇者》的尾奏响起。

一直坐在镜子前的陈昂，忽然做了个出手的姿势。

一声玻璃碎裂的特效音响起。

面前的那块明着看是镜子，实际上是屏幕的屏上，出现几道裂纹特效。

镜子内，那个穿着帅气西装，将头发梳成大人模样的镜像，也开始四分五裂。

陈安站起身来，拿起话筒，看着这个堪称国内最豪华的《歌手》舞台。

看着无数国内顶尖的和声与乐器老师，看着无数射向自己的璀璨灯光，他满眼迷离的唱道：

“你的斑驳，与众不同……”

现场，十多名国内最顶尖的和声老师，无论男女，跟着陈昂一起和声道：

“与众不同。”

陈昂看着台下无数投向自己，满是热爱的目光，他继续唱到：

“你的沉默，震耳欲聋……”

现场，十多名国内最顶尖的和声老师，也跟着和声道：

“震耳欲聋。”

全场都被一幕给震惊了。

不少听着现场的观众，嘴巴已经张的可以塞进去一个鸡蛋。

《歌手》最顶级的音乐设备，最顶级的和声老师，在配上陈昂这首顶级的《孤勇者》。

除了‘王炸’，还能说什么啊？

《歌手》节目组，总控制台。

一名副导演，不由的看向总导演张驰，吃惊道：

“张导，你说的‘大小王’还没出场，不是指的权小龙，而是陈昂啊。”

“这歌……”

张驰看了他一眼，嘴角露出一丝笑意，并未回答。

可现场熟悉他的工作人员，自然知道，张导本就一向面无表情。

他作为节目总导演，不好公开说看好哪名歌手，觉得哪名歌手最牛。

但是他的表情，已经出卖了他表明了他的态度。

这时，正在监测节目数据的程序员，突然激动的一声大喊：

“实时在线观众，已经破4500万了。”

“天呐，破纪录了。”

----------------------------------------

第148章 沉默掩盖下的伤口，更沉重

程序员这一声喊，让在场所有的《歌手》工作人员，脸上都出现了欣喜的笑容。

一名跟进节目进度的南方电视台台领导。

更是再三确认数据无误后，才有些不顾领导形象的直接双双手握住了张驰的手道：

“张导，我没看错你啊，你是真有实力。”

“国内其他音综，《好声音》，《蒙面歌王》之类，也不是没开过直播。”

“可最高记录，就是同时在线人数就是4400万，还是在总冠军诞生的收官之夜。”

“《歌手》这才第一场，就能有如此耀眼的成绩，我必须得给你请功。”

面对台领导的热情，张驰倒没什么受宠若惊的表情。

他来历不凡，这一套，他早习惯了。

不过，看着屏幕上的尽情演出的陈昂，又看着身边自己这些手下，他也没把手抽出来。

思索了几秒，才点了点头道：

“钱主任，客气了，我哪里有什么功劳。”

“这都是节目组同事们齐心协力的结果。”

说着，他故意顿了顿。

姓刘制片主任当即反应过来，撒开了握住张驰的手。

看着殷殷期盼的《歌手》节目组工作人员，他大手一挥道：

“请功，我明天就去台长那，给整个《歌手》节目组的所有工作人员请功。”

“其他的不敢说，但奖金，必定有。”

顿时，在场的工作人员，就是一片欢呼。

总导演张驰，却并未有所动作，只是站在原地，还面无表情的看着这位姓刘的制片主任。

“怎么了？”刘主任看着张驰，竟带着些小心问道：

“张导，还有什么要求？”

“《歌手》这样的成绩，有什么要求只管提。”

一听这话，张驰终于露出一丝笑容，他看着屏幕说道：

“除了节目组的工作人员外，歌手们的功劳，也不能无视啊。”

“尤其是那些表现突出，为我们拉来观众与留下观众的歌手们啊。”

听着张驰那话里有话的意味，刘主任当即一拍他那已经有些谢顶的半秃头。

看着屏幕中还在舞台上尽情放声歌唱的陈昂，恍然大悟道：

“对对对，张导提醒的好啊。”

“《歌手》这种热度，给每位歌手100万的出场费，确实低了些。”

“我明天就跟台长说给歌手加出场费的事去。”

“尤其是那些表现突出的歌手，节目总冠军的奖金，也得加加了。”

“嗯。”张驰满意的点了点头，似有所指道：

“刘主任一直支持我做《歌手》这档节目，如今又是劳心劳力。”

“现在《歌手》有这样的成绩，刘主任功不可没，想来台长他们也看在眼里，记在心里。”

“未来前途一片光明啊。”

刘主任眼前一亮，看着眼前这位极有来头的张导，满面堆笑道：

“那就借张导吉言了。”

就在总控制室这边，张驰满意，刘主任满意，节目组的工作人员都满意时。

公共休息室的权小龙，看着陈昂这放声两句，与和音老师一起让全场震惊的场面，不满意了。

他不由牙关紧咬，想着陈昂跟自己说的那些话，心里既忐忑，又难受。

他一个超级偶像，《星榜》二线明星前十名，怎么可能会输给一个名不见经传的小角色。

对坐着的二手月季的主唱龙哥，看权小龙这般仿佛便秘的表情，心里就像在广城这大夏天的火炉里，吃了冰棍一般。

那叫一个舒心。

他看着大屏幕上的陈昂，竖起一个大拇指道：

“老铁666，这可给我们华国歌手，狠狠的涨脸了。”

坐在龙哥身边的宝岛歌手杨小淋，也看着屏幕上的陈昂附和道：

“是厉害~超正~超帅的诶……”

而从节目开始，一直到现在，从未开过口的米津玄师，看着屏幕中的这一幕，也是吃惊的张了张嘴道。

一向社恐，内向的他，双手合十，做了个拜托的动作，向着自己的互动主持人说道：

“すみません（不好意思，打扰一下）。”

“能和我说说，他这两句歌词，具体的意思吗？”

互动主持人从陈昂给的巨大震撼中，回过神来。

立马尽职的，开始详细解释了起来：

“陈昂是在说哪怕平凡的人，他的斑驳，也是与众不同的。”

“平凡的人，在社会与网络上得不到关注，总会沉默，可那些沉默，在他看来，也是震耳欲聋的。”

听完互动主持人的详细解释，他很是礼貌的点了点头感谢道：

“阿里嘎多（谢谢你）！”

互动主持人连忙摆手道：

“这是我该做的。”

米津玄师看着屏幕中的陈昂，突然用有些还有些生疏的中文说道：

“沉默掩盖下的伤口，更沉重。”

“所以才需要你这样震耳欲聋的放声歌颂，那些平凡中的与众不同。”

“勇士！”

此言一出，公共休息室，一片寂静。

毕竟，相比于狂傲到敢认下‘超级偶像’这个称呼的权小龙。

一直不显山，不露水，有些社恐加内向的米津玄师。

才是在场所有歌手中，地位最高的。

他可是正儿八经的《星榜》一线明星。

而不是权小龙所谓的《星榜》二线明星前十，候补一线歌手啊。

……

主舞台上。

在两句迷离之音，将所有听众黑狠狠震惊一波后。

陈昂终于唱起了《孤勇者》的最后一段副歌：

“爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光。”

“你将造你的城邦，在废墟之上。”

“去吗？去啊！以最卑微的梦。”

“”战吗？战啊！以最孤高的梦。”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄。”

……

一曲唱罢，全场皆惊。

随着《孤勇者》的尾声落下。

山呼，海啸般的掌声，伴随着无数叫好声响起。

热烈程度，比之前一个登场的权小龙，有过之无不及。

面对无数观众的热情，陈昂躬身谢幕。

两位主持人走上台来。

作为整个华国南方，唯一一名《星榜》二线明星的何老师拿着话筒，也忍不住赞叹道：

“理想与现实的碰撞。”

“来自于蛮荒，却一生不借谁的光的骄傲，废墟上造城邦的孤高之梦，”

““真是一场完美的演出啊。””

一旁的海哥，点了点头，补充道：

“现在啊，我这个心里，除了震撼，还是震撼。”

“我的耳边，好像还在不断传来那种黑夜中的呜咽声”，怒吼声。”

何老师笑了笑，看着台下还处于震惊中，没有回过神来的观众又，继续宣布道：

“下面有请最后一位，抽到8号号码牌的歌手，登场献唱。”

公共休息室内，一名互动主持人，高高举起写着‘8’字的号码牌。

《歌手》第一期。

唯一一名，《星榜》一线明星。

米津玄师，站起身来。

他将压轴登场。

----------------------------------------

第149章 唯一把失败者，‘唱成’成功者的男人

陈昂走下舞台，返回公共休息室。

在门口，正好撞上走向舞台，准备压轴登场献唱的米津玄师。

长刘海遮住了他的眼睛，却掩盖不他的那种兴奋。

一看到陈昂就主动让道，竖起了大拇指，用还比较生疏的中文说道：

“勇士。”

陈昂点了点头，走进公共休息室。

也对着米津玄师，比了个大拇指道：

“加油！”

有些社恐加内向的米津玄师，点了点头，走向主舞台。

而就这么一副和谐的场面。

却出现了一道不和谐的声音：

“陈昂，你不是讨厌岛国人吗？”

“现在这是闹哪出啊。”

听着来自杜胖子那熟悉，且带着讨厌的声音，陈昂脚步未停。

走回自己的独立沙发，坐在林子柒身边，眼睛都没抬一下，冷声道：

“我讨厌的是军国主义的日军，是‘昭和（招核）男儿。”

“他是出了名的反战的‘平成废宅’，我讨厌他干嘛。”

杜胖子不屑道：

“狡辩，我看你，就是欺软怕硬。”

“看人家是《星榜》一线，就怂了。”

一听这话，陈昂脸上浮现一抹玩味的笑容。

他认真的看了看权小龙，又看了看在权小龙身边，一脸谄媚，好似抗日剧中胖胖翻译官的杜胖子，冷笑道：

“其实吧，我这人更恨二鬼子。”

“你……”杜胖子一听这话，就要发怒。

此时，大屏幕中，主持人海哥的声音传来：

“下面这位压轴登场的歌手。”

“我同样用几个关键词，为大家介绍。”

“他是，《星榜》一线明星。”

眼见米津玄师就要登台，权小龙立即对着杜胖子抬了抬手道：

“别吵着我看演出。”

杜胖子如听话的狗般，立即收声。

陈昂暗道一声可惜，没爆怼人值，杜胖子好歹也是《星榜》三线明星来着。

听了海哥的介绍。

台下的观众席上，已经有不少观众，尖叫着喊起了‘八爷’。

‘八爷’，就是无数粉丝对米津玄师的爱称。

主舞台上，海哥看着节目卡，继续念道：

“他在海外的流媒体平台上，粉丝超过5000万。”

“在视频网站油管上，三首代表作，占领油管音乐MV播放量前十的三个位置，分别是播放量第1，第2，第8名。”

“其中排名第1的那首，光视频MV的播放量，已经破30亿。”

此话一出，观众席上，除了米津玄师的粉丝，还有听过米津玄师的歌的观众。

剩下的不怎么关心外国娱乐的路人观众，也是张大了嘴巴。

什么叫《星榜》一线明星啊。

那可是全蓝星八十亿人，几百个国家中，才仅有的100位顶流。

按照国家平均分下来，一个国家，甚至都不到一个。

无论是一个MV，播放量破30亿。

还是整个油管音乐MV播放量前十，他一个人占了第1，第2，第8。

都狠狠冲击着观众的内心。

什么TM的叫国际巨星啊。

所谓自吹自擂的‘超级偶像’，先靠边站站吧。

台上，海哥与何老师见观众们如此惊讶，相视一眼，异口同声的念道：

“让我们用热烈的掌声欢迎，这唯一一个把失败者‘唱成’成功者的男人。”

“跟他一起重新审视《Loser》（失败者）吧。”

全场掌声响起。

舞台昏暗了下去。

等再次有灯光落下时。

一个长相平平无奇，长刘海甚至都把眼睛遮住，背还有些佝偻着。

一身地摊货，运动鞋，看起来甚至还有些颓废的年轻人，站在了舞台中央。

就在不少不认识米津玄师的观众，议论纷纷：

“《星榜》一线明星，就这？平平无奇嘛。”

“怎么感觉有就跟我那个，一天到晚只知道打游戏的侄子一样？”

“这种形象，大学宿舍里，一抓能抓出一大把好吧，太不起眼了。”

“都说‘平成废宅’，这也太颓，太废宅了吧，你看，他眼神还闪躲呢，哪有巨星的样子。”

……

就在此时，《Loser》（失败者），那充满律动感的旋律响起。

台上，本来眼神闪躲的米津玄师，眼神突然就变得异常自信。

佝偻着的身子也突然站直，整个人焕然一新。

就跟特么超级赛亚人变身了似的。

还没等观众们从他的巨大转变中，回过神来。

米津玄师开嗓了，他用一种轻快且自信的唱腔唱道：

“いつもどおりの通り独り（一如既往，日复一日。”）”

“こんな日々もはや懲り懲り（这种日子，已经再难忍受。）”

“もうどこにも 行けやしないのに（明明已经无处可逃。）

“夢見ておやすみ（去梦中吧，祝你好眠。）

……

“いつでも僕らはこんな風に ぼんくらな夜に飽き飽き。”

（我们一直都是如此，厌倦着昏昏沉沉的夜。）

“また踊り踊り出す明日に 出会うためにさよなら。”

（仍然还要继续起舞，为明天的相会挥手作别。）

“歩き回ってやっとついた ここはどうだ楽園か

（四处彷徨后终于到达，这里中爱是乐园了吧。）

“今となっちゃもうわからない 。”

（可事到如今，已经不敢确定。）

“四半世紀の結果出来た。”

（经历四分之一世纪所得到的结果。）

“青い顔のスーパースターが お腹すかしては待ってる。”

（面色惨白的超级明星，饿着肚子等待。）

……

台下，已经有不少观众，将手举起。

跟着米津玄师的律动，一起挥舞。

公共休息室，年轻阿木与徐帅，凡希亚，甚至陈昂也跟着挥舞起了双手。

徐胖子见状，眼中又透着股子跃跃欲试的冲动。

他在等一个机会。

而陈昂，见鼓点落下，米津玄师就要唱起那让无数人Loser（失败者），升起希望的第一段副歌。

直接站起身来。

跟着屏幕中的米津玄师。

一起唱起了在三年封杀生涯中，自己整个人生都是大写着失败之时。

一次又一次的在绝望中，给予自己力量的《Loser》（失败者）。

……

“アイムアルーザー どうせだったら 遠吠えだっていいだろう”

（I‘m Loser（失败者），所以就算虚张声势，也无所谓吧。）

“遠吠えだっていいだろう もう一回もう一回行こうぜ 僕らの声。”

（再一次，再一次穿透吧，我们的声音。）

“アイムアルーザーずっと前から聞こえてた。”

（I‘m Loser（失败者），很久以前就听到。）

“いつかポケットに 隠した声が。”

（那不知何时，被深藏于口袋的声音。）

……

第一段副歌唱罢，间奏响起。

同时响起的还有杜胖子那烦人的声音：

“陈昂，你还敢说你不是看人家《星榜》一线，就怂了。”

“作为一个英雄后代，你竟然唱起了日语歌。”

“孔夫子说的忠孝你放哪去了？”

此话一出。

瞬间，几名华国歌手，都变了脸色。

其他几名互动主持人，眉头也皱了起来。

这可是诛心的话啊。

大屏幕上直播间里的弹幕内容，恶意回归。

带节奏的黑子，再次来袭。

唯有陈昂的互动主持人，与陈昂很是熟悉的林子柒，脸上全是吃瓜的表情。

因为，她已经在陈昂脸上，看到了一种熟悉玩味，在《唱作人》上，

每次怼人前，陈昂都是这个表情。

还未等林子柒搬好小板凳，拿起瓜子，可乐做好吃瓜动作。

陈昂看着杜胖子那一脸的横肉，直接怒怼道：

“跟我提孔夫子是吧。”

“那《论语》里面，有没有教你。”

“君子生不义之国，非君子之过也啊？”

闻言，杜胖子一脸茫然。

他说孔夫子，是知道只知道孔夫子这个名字，拿来论证自己话的权威性的。

可哪里知道陈昂说的句子。

陈昂见他一脸迷茫，傻愣住的样子，补充了句：

“对了，这句出自《论语·阳货》。”

杜胖子更是茫然了，别说四书五经中的《论语》。

《三字经》他到现在都没背明白啊。

见所有人，都开始用看傻子的眼神看着自己，他只得强撑着嘴硬道：

“什么君子不君子的，反正你这样，就是不忠义。”

陈昂又呵呵一笑，继续怼道：

“既然孔夫子说的不算，你杜胖子能重新定义什么叫‘忠孝’。”

“那干脆你花666块钱，买张从广城到江南的高铁票，去江南秦淮河畔的夫子庙里去。”

“去把孔子从台位上拉下来，你杜胖子坐上去。”

“看看身高九尺的孔夫子，跟你讲《论语》还是《抡语》。”

----------------------------------------

第150章 《星榜》一线的实力

陈昂的话音落下。

在场有点文化的华国人，都已经开始用看奇行种的目光看杜胖子了。

后知后觉的杜胖子才反应过来。

让自己去孔子庙里和孔子抢神位，不就是在说让自己看看自己配不配讲‘忠义’吗？

再说了，特么那神位都是供奉死人的。

哪怕是孔子，那也是死人啊，说自己一个活人，去跟他抢神位。

那不是拐着弯的骂，你干脆去死好了吗？

只能说跟文化人对喷，被骂了，还得好好想想才知道自己是怎么被骂的。

想通这些的杜胖子，当即用牙关紧咬，看向陈昂。

他一怒之下，就怒了一下。

毕竟，他可是看过陈昂当初一个人打7/8个纹身大汉的视频的。

说又说不过，打更是打不了，还能怎么办。

【叮，怼人值+70万，来自《歌手》节目，互动主持人杜胖子（当前为《星榜》三线明星。）】

【叮，当前怼人值：11650028，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

听着耳边系统传来的悦耳的提示音。

陈昂呵呵一笑，看着杜胖子那一副无能狂怒的表情，不得不说。

真爽。

这种给泡菜国的棒子，下跪颁奖的二鬼子，真的比泡菜国的棒子，更惹人厌。

也就在此时。

大屏幕中传来的鼓点声越来越密集。

米津玄师也终于唱起了《Loser》（失败者），那将整首歌进行升华的第二段副歌：

“きっと掴んで離すな アイムアルーザー なんもないなら。”

“I’m a loser（我是失败者），什么都没有，所以变成什么样都无所谓吧。”

“どうなったっていいだろう うだうだして フラフラしていちゃ今に 灰左様なら。”

（放声高歌，悠然自得，在离开之前，让我们告别吧。）

アイムアルーザー きっといつかって願うまま 進めロスタイムの

（I‘m a loser 终有一天会……（某种对未来的期盼） 这样期待着 。）

進めロスタイムの そのまた 奥へ行け

“前进吧，朝着曾遗失，时光的最深处。”

……

米津玄师一段唱完。

哪怕从未听过米津玄师音乐，甚至对外国音乐不感兴趣的一些中年人。

在这种动感力十足，无比让人心潮澎湃的节奏下。

此时都一个接一个的站起身来。

跟学着旁边的的小年轻们，抬起手。

一起朝着台上的米津玄师，跟着《Loser》（失败者）的节奏，不断招手。

毕竟谁又没当过《Loser》（失败者）呢？

这首敢于承认自己就是个彻彻底底的《Loser》（失败者），并还把它写成歌，自我调侃的同时，还愿乐观前行。

这种态度的传递，太少太少了。

尤其是在毕竟卷，比较压抑的东亚社会中。

此时的情况整个主舞台的情况，与之前陈昂唱《孤勇者》的情况，极其类似。

台上的歌手，忘我演出。

台下的观众，忘我跟随。

声动人心。

公共休息室，几名年轻的歌手，包括陈昂在内。

也都抬起了手，一边做着这首《Loser》的招牌动作，一边有节奏的唱道：

“啊 巴巴 巴巴巴巴。”

台上的米津玄师接着唱道：

“愛されたいなら そう言おうぜ思っ。”

（想要被爱的话，就那样说出来吧。）

台下反应过来，哪怕不熟悉米津玄师的观众，也接着唱道：

“啊 巴巴 巴巴巴巴。”

米津玄师俨然把舞台当成了自己的演唱会。

随着旋律中的情感逐渐递进，他也愈发激昂的和观众们一唱一和的继续唱道：：

“てるだけじゃ 伝わらないね。”

（只是思念的话，是传递不了爱情的。）

“啊 巴巴 巴巴巴巴”

“永遠の淑女もそっぽ向いて。”

（永远的淑女，是不予理睬的。）

“啊 巴巴 巴巴巴巴。”

天国は遠く向こうのほうへ

（天国永远在遥远的另一端。）

“啊 巴巴 巴巴巴巴。”

“ここいらでひとつ 踊ってみようぜ。”

（在这试着跳一次舞吧。）

“啊 巴巴 巴巴巴巴。”

“夜が明けるまで 転がっていこうぜ！”

（在天亮之前，试着前行吧！）

“啊 巴巴 巴巴巴巴。”

“聞こえてんなら 声出していこうぜ！”

“能够听见的话，就大喊前行吧！！！”

……

最后，在米津玄师一声好似社恐宅男，压抑了无数年沉默中爆发的一声：“啊！”中。

整场演出结束。

弥漫整个舞台的灯光消失。

等观众们，掌声已经把自己的手掌拍的通红。

欢呼声，尖叫声已经把喉咙喊得嘶哑。

灯光再次亮起，米津玄师的身影已经消失无踪。

留白，能给予观众们更好的想象空间。

这是导演张弛，在做完《唱作人》节目后的感悟。

在直播的情况下，所有歌手，演出完毕，就立即离场。

不与观众，主持人搭哪怕一句话。

这样也能让观众们，脑海中对于音乐的评判更加纯粹。

投票更加理性，更加真实。

两名主持人舞台。

海哥不由感叹道：

“堪称完美的编排与演出，第一次见识到《星榜》一线的恐怖实力。”

“我这小心脏啊，都开始扑通的跳个不停了。”

何老师点了点头，轻轻一笑道：

“《星榜》本就由联邦发布的最为公正的榜单，盛名之下无虚士。”

“不瞒大家说，我都差点跟着手舞足蹈了呢。”

顿时，台下又是一阵掌声响起。

何老师与海哥互视一眼，在直播的情况下，节目的流程，就更要一环接一环，不能让观众们觉得无聊。

他们俩异口同声的说道：

“现在，《歌手》第一期，投票正式开始。”

“现场500名大众听审，还有云端的500名国际听审。”

“你们可以在本期8名登台献唱的歌手中，选择你们心中的top3，给他们每人投上一票。”

“本场为‘张榜赛’，不进行淘汰，只进行排名。”

“但本场的投票结果，将影响第二期的‘揭榜赛’排名顺序，综合两场表现，在第二期中排名垫底的两位歌手。”

“将直接淘汰。”

顿时，现场的500名大众听审，都低下了头。

看着他们手中的电子投票器，一阵犹豫。

毕竟，《歌手》带来的冲击实在太大了。

8个人只能选三个，可值得投票的，根本不止三个啊。

舞台上，何老师做了一个请的手势，对着话筒说道：

“为保证计票结果公平，公正，公开，我们邀请到了广城公证处的两位公证员，现场监督投票结果。”

两名穿着正装的公职人员，走上舞台，对着观众们打了个招呼。

一旁的海哥，也做了个请的手势，对着话筒说道：

“为了让全世界的观众放心，我们还邀请了德普国际会计事务所两位专业人士，监督投票结果。”

“德普国际会计事务所，曾监督音乐界最高奖项，格莱美音乐奖的投票结果，保证公平，公正，公开。”

----------------------------------------

第151章 《歌手》第一期排名结果

随着两名公证员，两名国际会计师的出现。

有了公平，公正，公开的保证后。

许多观众顿时没了后顾之忧。

当即就纷纷在电子投票器上，输入起了他们认为的本场《歌手》前三的歌手代号。

公共休息室。

随着米津玄师的归来，8名歌手齐聚一堂，坐在公共休息室那诺大的公共沙发上。

都紧盯着大屏幕上观众们的一举一动。

有些内向与腼腆的阿木，甚至紧张到已经流了冷汗。

一旁的陈昂轻笑道：

“别紧张，这第一场是张榜赛，又不进行淘汰，慌啥。”

阿木深吸了口气道：

“我就是怕丢人，我阿妈和山里的嬢嬢们，都通过直播，看着我呢。”

“要是排名太靠后，我都不知道怎么面对他们。”

一听这话，陈昂看着其他几名内娱歌手，同样的紧张异常。

也是有些无奈，毕竟国内的环境就是这样，五千年来的天朝上国。

动不动就是，匈奴未灭，何以家为，普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

哪怕有清一朝，闭关锁国，百业凋敝，国土沦丧。

那位作为太后，却真正掌权的女子叶赫纳拉氏。

也是叫嚣着向全世界的列强开战，开战，还是开战。

这在小国看来，是不可思议的。

没办法，华国往昔的岁月，太辉煌，也太强盛了，以至于国人都不知道输字怎么写了。

这要是输了，还输给洋人，受到的压力可想而知。

陈昂拍了拍阿木的肩膀，安慰道：

“放心吧，你阿妈和嬢嬢们，会为你骄傲的。”

“能站上这个舞台，你就已经成功了。”

闻言，阿木松了口气。

此时，大屏幕中也传来广城两位公证员的报告：

“广城公证员，郑雪，李松，确认现场500名大众评审的投票结果公正。”

另外两名国际会计师也报告道：

“德普国际会计事务所，米勒，泰德，确认500名国际听审，投票结果公正。”

瞬间，在经过双重公证后，强大的ai，将投票结果汇集到两名主持人手中。

在现场直播的情况下，何老师看着投票结果，并未多做节目效果，而是直接念道：

“第五名，我觉得是一个很稳定的成绩，他是一个组合。”

顿时，8组歌手中，本场唯一以组合形式登场的二手月季，松了口气。

何老师也没卖关子，直接宣布道：

“第五名，二手月季。”

5名西装革履的二手月季成员，站起身来，享受掌声。

此时，已经突破至4900万人，同时再想观看的直播间，顿时弹幕不停：

“老铁666。”

“俺们东北，不出怂人，能到这个名次，不孬。”

“我这就去抖音、微博，给几位大哥点两关注。”

“下次家里有红白喜事，咱就请二手月季，不差钱。”

……

主舞台上，海哥接着话头，继续宣布道：

“下面宣布本场第六名，他是一名男歌手。”

瞬间，镜头给到公共直播间的剩下的5名男歌手，几人互视一眼，只有狂傲的权小龙，根本没放在心上。

他觉得他不可能跌出前三，甚至很大概率就是冠军。

就在猜疑链逐渐形成时。

海哥当即宣布道：

“本场，第六名徐帅。”

徐帅站起身来，松了一口气的同时，又为接下来的赛程，惴惴不安了起来。

顿时，大屏幕中的弹幕又开始走了起来：

“哎呀，选歌是个败笔啊，唱什么新歌。”

“这都排第六了，没听何老师说，综合本场与下场的综合表现，下场直接淘汰垫底的两名歌手吗？徐帅，你可长点心吧。”

“你可是‘企鹅音乐’三巨头，我的青春啊，下场唱代表作吧，不然被洋人搞得第一个淘汰，会掉粉的。”

……

舞台上，何老师见气氛已经被完全调动了起来，决定在添一把火，直接念道：

“本场，第三名，她是一名女歌手。”

顿时，公共休息室内，唯二的两名女歌手，凡希亚与杨小淋相视一眼。

杨小淋眼里带着些渴望，而凡希亚眼里则满是惊喜。

毕竟，他虽是唱将。

可在有《星榜》一线明星，超级偶像，还有华国那个陈昂的大师级唱功面前，她真的心里没底。

“本场第三名，凡希亚！”何老师并未让她们等待多久，拉了点悬念后，直接宣布。”

杨小淋当即摇了摇头：

“难搞喔。”

凡希亚则站起来，接受掌声。

直播间的弹幕再变：

“前三已经被外国歌手拿下一席了，华国歌手难了。”

“没想到，凡希亚能拿下第三，可我心里却不感觉奇怪，明明我是站在华国歌手这一边的。”

“音乐无国界，她的实力，配得上这个名次。”

“这就第三了，还有两个更大牌的外国歌手，怎么搞？”

……

海哥由于前三中一席的宣布，现场的气氛还是热烈起来，他不由的泼了冷水道：

“现在，我宣布，本场第七名，她是一名女歌手。”

顿时，公共休息室的杨小淋无奈道：

“靠北拉，内地歌手，我的出道时间最长，这下丢脸从宝岛丢到内地来了。”

舞台上，海哥并未停留多久，直接宣布道：

“本场第七名，杨小淋。”

一听这个名次，直播间的气氛，开始变得压抑起来：

“出道最久，资格最老的，成垫底两人组之一了，无语。”

“音综竞技，菜是原罪。”

“要不是第一场是张榜赛，杨小淋现在就要被淘汰了，去凑这个热闹干嘛，一轮游很好玩吗？”

“‘可爱教主’都叫了24年了，现在还是‘可爱教主’，什么水平，大家心里有数。”

……

舞台上，何老师看着陷入沉寂的现场观众，又是一个暴击打出：

“本场第八名，阿木。”

顿时，公共直播间内，阿木的脸色巨变。

他甚至都能想象到，千里之外，在川渝大山里面，坐在电视机前的乡亲们，会有多失望。

自己的阿妈，又有多尴尬了。

直播间的恶意弹幕，再次爆发：

“我就说了，网红歌手上什么音综啊，上来送人头不成？”

“阿木，你这水平上的了节目吗，你就搁着上，上来就老八，你就不该吃音乐这碗饭，去学老八吃*吧。”

“妈的，我是真的忍不住了，五名内娱歌手，上去争老八，然后三名外国歌手，占领前三抢第一把。”

“艹，夜宵都吃不下了，气都气饱了。”

“那个……那个不是还有陈昂吗？”

……

眼看着观众席的500名大众听审，已经开始议论纷纷，直播间也开始爆炸。

海哥看着排名，赶紧宣布道：

“现在，由我宣布本场第一名。”

----------------------------------------

第152章 强者从不抱怨环境，你怎么还抱怨起强者来了

海哥此话一出。

全场瞬间安静。

甚至连直播间里，还在黑着内娱的黑子们，都是一顿。

毕竟，没有无缘无故的爱与恨。

他们虽然嘴上骂着内娱歌手不争气。

可心底里，比谁都想内娱歌手赢。

公共休息室内，镜头给到剩下未宣布名词的陈昂，米津玄师，权小龙三人。

陈昂一脸淡定，仿佛什么结果都能接受。

下了舞台的米津玄师，没有了舞台的加持。

又回到了那个最初长刘海遮住眼睛，社恐加宅男的形象。

脸上，竟还写满了紧张，完全没有《星榜》一线明星该有的自信。

而权小龙，已经开始整理起了衣领。

就好像准备登台领奖，发布获奖感言似的。

泡菜国人的自大与狂妄，在他的身上，展露的淋漓尽致。

甚至，一旁被陈昂怼的接连破防的狗腿子杜胖子，此时脸上也一副与有荣焉的样子。

就在无数人期待的目光中。

海哥艰难的念出了宣布了结果：

“本场，歌手第一期，投票结果第一名是。”

“米津玄师！《Loser》（失败者。）”

“他真的将《Loser》（失败者）‘唱成’成功者了！”

现场的观众席，在一愣过后，爆发出了极为热烈的掌声。

虽然很突然，虽然有些难以接受，可他们也认可这个结果。

公共休息室，陈昂面色不变，欣赏的鼓起了掌。

毕竟，除了现场的500名大众听审外，还有在云端的500名国际听审他们绝大部分是外国人。

米津玄师这首上了油管音乐MV播放量前十的《Loser》，发布之日，就在国际上，引起了一片潮流，属于《Loser》（失败者）的潮流。

米津玄师站起身来，对着一众给他鼓掌的歌手弯腰致谢：

“阿里嘎多（谢谢）！”

说完，好像想起这里是华国，又只有一名岛国歌手。

他再次弯腰，用有些生疏的中文再次感谢道：

“谢谢你们！”

而一旁的权小龙，此时整个人都懵掉了。

甚至米津玄师起身弯腰感谢，他都一动不动。

无礼至极。

“어떻게？（怎么可能？）”权小龙一脸不可置信的说道。

旁边的杜胖子也以为自己听错了，看着他的偶像，诧异道：

“是不是投票结果出错了？”

陈昂见状，当即轻哼一声：

“公证处公证员与国际会计事务所的会计师，共同监票公证的，你也要质疑？”

“输不起还玩什么？”

当即，权小龙仿佛找到了发泄目标，他看向陈昂嘴硬道：

“阿西八，나 아직 안 졌어（我还没有输）。”

一旁的杜胖子，赶紧附和道：

“对，只要前三就是赢，毕竟每个观众都能投三张票。”

陈昂呵呵，眼里满是看猴的目光：

“那就拭目以待了。”

而此时的直播间，弹幕已经完全无法让人直视了：

“虽然很难接受，但不得不说，米津玄师第一，我无话可说。”

“米津玄师这个现场，简直封神，若我是大众听审，也会投他一票。”

“啊啊啊啊……我接受不了，不会真的前三没有一个华国歌手吧。”

“妈的，不敢看了，我先关直播了，明天看热搜完事，怕看了直接睡不着觉了。”

“不会真成外国三个王者，打内娱5个青铜，虐菜局吧。”

“这下陈昂真成全村唯一的希望了。”

“陈昂，加油，守住内娱最后的尊严啊。”

……

舞台上，在公布完第一名后，海哥松了口气。

眼看就剩两名歌手，未宣布名次，就剩最后第二名与第四名之间的悬念了。

他与何老师对视一眼，当即两人同时宣布道：

“本场投票结果第二名，陈昂，《孤勇者》。”

“本场投票结果第四名，权小龙，《Crooked》（放纵）。”

公共休息室，先是一片寂静。

而后除陈昂外的四名内娱歌手，当即就欢呼了起来。

阿木：“昂哥，你以后就剩我哥了。”

杨小淋：“超酷，超吊，我看你现在超有型的诶。”

徐帅：“我就知道你能行。”

二手月季主唱龙哥：“老铁，别的不说了，以后有什么红白喜事，叫我们哥几个，随叫随到，不收你的钱，你可是给俺们几个长脸了。”

陈昂听着前三人的道喜，还乐呵呵的，一到二手月季龙哥着，怎么感觉画风就歪了呢。

红白喜事，这是祝福我，还是咒我呢？

想不明白，就不想了，陈昂站起身来。

看着凡希亚与米津玄师也用着自己的语音，向自己道喜，就全部客客气气一一回谢。

而此时，人都傻了的杜胖子，看着已经整张脸都僵住的权小龙，当即劝慰道：

“偶像，别难过，一定是一些外在因素影响了你的发挥。”

权小龙一听这话，看着镜头，又看了看已经全部望向自己的歌手与互动主持人们，他立即给自己找补道：

“对，我才刚下飞机，时差没倒过来，水土不服，空调太冷，音箱设备不适配……”

在场的歌手与互动主持人都懵了，摄像组的小哥也是活久见，还没见过这样能给自己找借口的。

不愧是泡菜国的人。

陈昂也看不下去了，直接怼道：

“行了，泡菜国就在华国旁边，你又不是跨越太平洋，哪来的大时差，还有水土不服，也没见你去几趟厕所啊。”

“还什么空调太冷，你特么是中了玄冥神掌的张教主，还是太阴圣体啊，怎么就光你一个人冷了？”

权小龙当即就被怼的下不来台，陈昂每说一句话，他的脸色就难看一分。

直到陈昂说完，他已经被愤怒冲昏头脑，指着陈昂怒道：

“这是华国的主场，你肯定是事先就跟那些和声老师演练过无数遍。”

“设备也早就按照你的风格调到最好了。”

“输给你，不是我的问题，是环境的问题，是你事先准备的太充分的问题。”

“不然怎么可能，你唱新歌能赢过我。”

一听这话，陈昂脸上顿时出现一抹玩味的笑容。

此时在场与陈昂最为熟悉的林子柒，已经搬好小板凳，从口袋里拿出包瓜子，坐等吃瓜了。

就在权小龙还要继续给环境挑刺，抱怨自己。

陈昂玩味的回道：

“都说强者从不抱怨环境。”

一听这话，权小龙当即就像只被人掐住脖子的公鸭子，想说什么，却又说不出口。

陈昂呵呵一笑，指了指权小龙，又指了指自己，继续说道:

"可你这个棒子，怎么还抱怨起我这个强者来了。“

顿时，权小龙哑口无言，粉底都遮不住他那气的通红的脸。

陈昂的耳边，传来了悦耳的系统提示音:

【叮，怼人值+600万，来自《歌手》节目，歌手权小龙（当前为《星榜》二线明星。）】

【叮，当前怼人值：17650028，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“抽奖！”陈昂默念。

【当前抽奖级别为3级，最高可抽取S级奖励，请选取抽奖次数，当前最高可抽取17次。】

“十连抽！”陈昂默念。

顿时，脑海中10道光芒一闪，竟有两道金光。

【叮，抽取成功，抽取结果为……】

【C级文学类经验书x2，每使用一本，可提升10点文学类经验值。】

【B级消耗品，赤色战衣（大），终有一日赤色将解放天下所有被压迫的人们，红星的光芒必将照亮整个世界，穿上后，可保持‘赤旗’状态，所有见到你的人，无视强权与压迫，只为真理而斗争，效果持续两小时。】

【B级消耗品，天师道冠（大），某代道家天师仙去后的遗物，戴上后，可保持‘天师’状态，对道家的‘道与法’的理解，大幅度提升，效果持续两小时。】

【A级音乐类经验书x3，每使用一本，可提升1000点音乐类经验值。】

【A级音乐作品，《生生世世爱》】

【S级音乐作品，《此生不换》】

【S级音乐作品，《偏爱》】

……

陈昂将意识沉入系统，正看着一堆奖励看花了眼。

一个电话打了过来，是律师徐来的电话。

反正权小龙这个小登已经爆了怼人值，节目已经结束，《歌手》也是直播的，没有什么赛后乱七八糟的事。

陈昂看着哑口无言的权小龙，直接从他身前走过。

来到僻静处，接起了律师徐来的电话。

“喂，徐律师，这大晚上的有什么事吗？”

那头的徐来言简意赅：

“首先，恭喜你《歌手》第一期拿了第二名。”

“我也是担心你影响你的比赛状态，现在看直播节目结束才说。”

“你委托我告刘昌与天娱，用阴阳合同陷害你，要求对方赔偿1个亿的案件，蓝天区人民法院早已受理。”

“昨天我们就收到了开庭通知。”

陈昂眼前一亮，当即回道：

“这是好消息，看我不告死这帮子娱乐圈之屑。”

那边的徐来，犹豫了一下，还是提醒道：

“可是陈昂，天娱在他的属地蓝天区，可是有‘蓝天必胜客之称’，关系硬的很。”

“而且你告他们，他们肯定会造舆论，强势反扑的。”

“你的那段录像证据有用。”

“可两个案件当事人，刘昌和周依曼，虽然我已经去和他们去谈了利弊，但并不能保证他们不反水。”

“毕竟，天娱说不定会用强权压迫他们改口。”

陈昂听完，沉默了下，他将意识沉入系统，查看起了刚抽到的道具，‘赤色战衣’。

那件赤衣就安静的躺在物品栏中，赤衣上的红星熠熠生辉。

他看完详细说明后，轻呼一口气，对着电话那头的律师徐来回道：

“强权与压迫？”

“没关系，红星的光芒，必定照亮整个世界。”

----------------------------------------

第153章 小黑子

“这……”听着电话那头陈昂大义凛然的话。

律师徐来摇了摇头，心里叹息一声，陈昂还是太年轻了。

有些话，场面上说说就好，但在真正的面对强权和压迫时。

至少在他律师生涯中，接手的无数案子里，百分之90的受害人，都选择了妥协。

剩下百分之10不愿妥协的，也会被拥有强权的那一方，给弄得生活举步维艰。

‘红星的光芒，必将照亮整个世界。’

理想很好，可毕竟不是现实。

他思索了下，想着陈昂语气里的那股子坚定。

也不愿做个扫兴的人，要是结果不行，大不了继续上诉。

想通这点，律师徐来用沉稳的口气说道：

“陈昂，你是我的委托人，我遵从你的意愿。”

《歌手》节目现场，陈昂点了点头：

“那行，就这样吧，徐律师，这些天你为了这个案子忙前忙后，辛苦你们了。”

“官司打完，不论结果如何，我不会亏待律师团队的。”

那头，律师徐来却拒绝道：

“我一个孤儿，轩辕家族将我从烂泥中扶起，一路资助我读完法学博士。”

“您是傲天少爷的好朋友，他亲自将你介绍给我的，再说什么钱不钱的，可就太见外了。”

陈昂呵呵一笑，知道徐来这人极有主见，也没有再客套，直接说了句：

“那行，庭审日见。”

说完，就挂断了电话。

到时候要真胜诉，拿到1个亿的赔偿金。

直接给他打一些钱过去，他还能退回来不成？

人逢喜事精神爽，陈昂迈着欢快的步伐，向着楼下走去。

不出意外的话，房东罗慧敏现在应该已经快做好一桌子菜了，正好去蹭饭。

两个月不见，她的手艺愈发出挑了。

也不知是不是报了个厨艺班。

可人生啊，就是充满了各种意外。

不出意外的话，应该就要出意外了。

陈昂刚走进电梯，就被一群也刚好下班坐电梯的电视台员工，给层层包围了。

南方电视台另一档音综的一个副导演，不无羡慕的说道：

“陈昂，你这次真的是可是真的在我们整个综艺界出名了。”

“《歌手》巅峰在线人数可是破5000万了，整场直播，累计观看人次可是破了2个亿啊。”

一听这话，陈昂也是有些讶异，可随即便笑着回道：

“那是导演张驰和一众节目组工作人员的功劳。”

说着，他看着这满电梯人的胸前，都挂着南方电视台的工作牌，又补了一句：

“当然，南方电视台给《歌手》配备的顶级设备，顶级声乐老师，还有砸重金的宣传，也是能取得这样好成绩的重要因素。”

“南方电视台，确实是个好电视台啊。”

此话一出，电梯里的人都笑了笑，作为南方电视台中的一员，陈昂夸南方电视台，不就是夸他们吗？

另一个脱口秀节目的女主持人，也不由笑道：

“陈昂，网上都传，你就是属刺猬的，全身带刺。”

“不是在怼人就是在怼人的路上，跟那黑脸的包青天一样，怼天怼地怼空气，就没你不敢怼的。”

“可现实一接触，还真有点差别，有没有兴趣上我们的脱口秀啊。”

闻言，陈昂顿时一脸黑线：

“什么玩意，还属刺猬的，还黑脸包青天，我也不黑啊。”

“咱在老家，那也是十里八乡出了名的俊后生。”

“哪个小黑子吃饱了没事干，瞎传？我又不是擅长唱，跳，rap，打篮球的那位练习时长两年半的练习生。”

“至于这样黑我吗？”

“哈哈哈哈哈哈。”看着陈昂郁闷的样子，电梯里所有人都大笑了起来。

一名程序员，笑了笑后，故意高声嚷道:

"可是陈昂，你今天又怼人了。”

当即，陈昂的脸色更黑了，他争辩道：

“你怎么凭空污人清白。”

那个程序员继续高声嚷道：

“摸鱼的时候看着《歌手》的直播呢。”

“你刚在《唱作人》上怼完人，上《歌手》第一期，就又怼人了，还不止一个。”

“你怼完杜胖子又把权小龙怼了，把他们两都搞得下不来台。”

当即，陈昂睁大了眼，脸都快成黑脸的包公了，他争辩道：

“我那叫怼人吗，我那叫实话实说。”

接着便是一些‘下跪的二鬼子不可恨吗？泡菜国的棒子这么嚣张不该教训之类难懂的话。’

顿时，整座电梯里充满了快活的空气。

直至电梯到了一楼，陈昂出了电梯，这种快活的空气，才渐渐消散。

陈昂刚松了口气，可一出南方广播大楼。

当即就傻眼了，录完节目，这都傍晚了，广城霓虹灯都已经亮起。

可外面已经围了几圈，拿着长枪短炮的记者，还有那些那些举着自拍杆的网红。

南方电视台的‘五星上将们’也就是保安们，正与他们对峙，不让他们再向前一步。

一见这架势，陈昂当即就想溜。

可不止谁喊了句：“陈昂出来了。”

顿时，无数话筒就凑到了陈昂身前。

就差把话筒塞到陈昂嘴巴里，说上一句：“你倒是说啊。”

陈昂脸上的黑线再次浮现，他无奈道：“采访可以，退开些好吧。”

“我特么又不是属食铁兽的，这话筒塞我嘴里，我也吃不下去啊。”

此话一出，围着的人群都笑了笑。

也识趣的退后了些，一位南方日报的女记者，笑着问道：

“陈昂，你今天在《歌手》的表现可真是精彩绝伦。。”

“可其他四名内娱歌手的表现，却都不尽如人意，很多网友都在讨论着谁来补位好呢。”

“现在讨论最火的一个是‘歌坛大魔王’化成雨，另一个是拿了去年拿了华语金曲奖的‘蔡小鲲’。”

“你对这两位歌手怎么看？”

“这两个？”陈昂脑海中顿时出现，一个唱跳rap，一个现场作法的恐怖场面，吓得他当即头摇的跟拨浪鼓似的：

“我选择不看。”

此话一出，一个赶来凑热闹，举着自拍杆正在直播的游戏主播大智，当即就高声嚷道：

“我也不看！”

他嚷完，见围观的人都看向他，不由继续说道：

“化成雨？化成灰都没用！赢了说是参加歌手，输了说是亡灵法师来做法的吗？”

这下，别说人群了，连陈昂都是一愣。

人来疯的大智，见陈昂都愣住了，不由更加兴奋的说道：

“还有那个蔡小鲲，上来给全世界观众表演一个‘鸡你太美？’输了就说是养鸡的？”

----------------------------------------

第154章 法治，到底是谁在治

大智此话一出。

人群就是笑声一片。

本来嘛，蔡小鲲拿华语金曲奖，还传着传着要补位《歌手》，就是个笑话嘛。

陈昂也有点绷不住了，他笑着说道：

“你小子注意点，小心律师函警告”

“开庭了记得带上你的自拍杆。”

人群又是一阵哄笑。

那名南方日报的女记者继续问道：

“陈昂，你对下一场的《歌手》第二期，有所准备吗？”

“现在网上们讨论的很热烈呢，都有网友开盘了赌欢乐豆了，现在压你下场唱《十年》《起风了》《赤伶》的人最多。”

陈昂想着刚才抽到的奖励，他神秘一笑道：

“下场，我准备唱一首新歌。”

“同时也是我‘地球’公司，拍摄的第一部电视剧的主题曲。”

一听这话，那名女记者下意识的问道：

“新歌？电视剧？叫什么啊。”

陈昂轻轻一笑：

“保密。”

而此时，见这名女记者占用了这么长时间。

其他记者和网红，又开始嚷嚷，纷纷向前想要采访。

眼看就要乱起来。

见状，陈昂皱了皱眉，自己还有事呢。

当即，就高声说道：

“我知道各位媒体朋友，还有很多问题要问。”

“但我今天真的还有些事，你们都先别挤了。”

“我保证，今晚会送上一个大瓜，一个有足够新闻价值的大瓜。”

“大家关注我的抖音与微博就行了。”

一听这话，人群顿时安静了下来。

出了名的‘素质’游戏主播大智，当即就高声问道：

“陈昂，真的有大瓜？”

陈昂呵呵一笑，我什么时候骗过人。

当即，著名‘素质’游戏主播大智就大吼一声：

“还不让道，让陈昂出去！”

“你们这样堵着，还想不想今晚吃到大瓜了！”

顿时，人群让出一条路。

陈昂满意的看了大智一眼，心想这人也没网上传的那么‘素质’，还是挺仗义的。

刚走出人群，就要往家里赶去。

可这时身后却传来一道呼唤声：

“偶像，看这里，我今天去探店做吃播挑战，来迟了，漏看了直播。”

“遇上这么强外国对手，你没事吧。”

陈昂回头一望，正是号称自己头号粉丝的吃播小林。

此时瘦小的她，还拿着自拍杆举着手机直播，在人群里挤来挤去，却挤不出来。

看着她奋力举着自拍杆，努力把镜头照向自己的样子。

陈昂回了她一个笑脸，举起手，正要比个剪刀手，跟直播间的观众打个招呼。

可看着小林那发自内心，担心自己遇上强敌的模样。

陈昂又转变了个手势，变成了‘OK’的手势。

表示我还好。

小林这下算是安心了。

可一旁的著名‘素质’游戏主播大智，一见这个手势，当即就高声嚷道：

“陈昂说了！”

“他要三个洋人死！”

？？？？？

一听这话，陈昂比着OK的手，伸出的那三根手指，愣在了半空。

脑子里，满是自己玩亚索，E往无前时，队友那一连串的问号了。

还能这样解释？

小林也是傻眼了，同是主播，你特么咋就能这么秀呢？

现场的媒体也集体傻眼，随即反应过来的他们，立马对着陈昂比着的那个OK手势，一顿狂拍。

不少话筒，当即怼到了大智面前。

陈昂连忙摆手道：

“不是这样的。”

可他的嗓门，哪里比得了著名‘素质’游戏主播大智的大嗓门。

只见大智看着陈昂的动作，继续嚷道：

“陈昂还说了，不要不要，四个队友全部不要。”

这下陈昂都被气乐了，当即紧了紧拳头，表示威胁。

大智继续解释道：

“陈昂说了，换四个能打的来。”

这下，陈昂是彻底服气了。

不愧是著名的‘素质’游戏主播。

整活水平确实牛逼。

他也不做动作了，转身就走。

大智又补了一句：

“陈昂又说了，他将一人背负全国人民的期待。”

“孤身守国门，做个大写的《孤勇者》。”

一听这话，陈昂差点绝倒。

立马加快了脚步，向着家的方向走去。

……

夜里，在房东罗慧敏家蹭了顿饭。

用美食稍稍慰藉了下被大智那瞎几把解说，整的有些受伤的心灵后。

陈昂打开了笔记本。

仔细看过律师徐来发过来的《出庭通知书》后。

陈昂直接点开微博，将《出庭通知书》与已经缴纳成功的案件受理费的截图，一并上传。

同时上传的还有《唱作人》收官之夜。

自己用‘回溯石’，从周依曼那里骗取的‘阴阳合同’事件发生地的酒店录像。

在脑海中回溯了一遍整件‘阴阳合同’事情的经过。

又想起自己缴纳的5000万罚金，还有三年封杀以来，过的那些苦日子后。

陈昂给这篇微博，敲下了短短五个字的标题。

《狗日的天娱》。

打完字，陈昂毫不犹豫的点击了发布。

几乎瞬间，一直等着陈昂爆大瓜的各路媒体与网红。

立即就点开了陈昂的这篇微博。

在看完之后，他们几乎毫不犹豫的开始转载，报道。

怼人界扛把子，‘年轻人的第一位精神导师’陈昂，告在南方娱乐圈，只手遮天，被称为‘蓝天必胜客’的天娱。

这个瓜实在是太大了。

不到半个小时。

陈昂这条微博的点赞量，评论量，转发量，均已突破10万条。

冲上微博热搜。

在饭店录像铁一般的事实面前。

群情激奋的网友，在陈昂的评论区怒喷天娱还不够。

甚至已经去各个平台天娱的账号下，进行爆破。

就在这无比迅猛的攻击与爆破下。

此时的天娱公司总部。

音乐部门，总监办公室。

灯火通明，作为天娱音乐部门老总的吴琼。

正跟一个年轻的女子说说笑笑：

“小婷啊，你来公司也有段时间了，还习惯吧！”

被称为小婷的女孩轻轻一笑：

“习惯，多亏了吴姨照顾，公司的同事对我都很好，每次来公司，都像回家了似的。”

吴琼呵呵一笑：

“那就好，把公司当家就好。”

“可惜，现在这个家，却被有些小人诬陷，攻击，甚至还告上法庭了啊。”

闻言，被称为小婷的女子皱了皱眉，当即就怒道：

“您说的是陈昂吧，我知道那人，网上都说那人是属刺猬的，浑身是刺，见人就怼。”

“他怎么还告我们公司，那不是恶人先告状吗？”

吴琼一听这话，心里一喜，脸上表情却故作哀伤道：

“哎，不提这个。”

“你现在不是正要冲击《星榜》三线明星嘛？”

“最近公司准备拍部仙侠剧，已经在找合适的场地了，公司决定就让你当女主角了。”

闻言，被称为小婷的女子，当即就喜笑颜开，可想着刚才吴琼的话，脸上又出现一副同仇敌忾的架势说道：

“我把公司当家，公司这样帮我，我当然不能让谁来破坏这个家。”

“他陈昂要告我们天娱，就得按照属地规则来蓝天区法院告。”

“我回去就跟我妈说，让她好好治治这个陈昂，。”

“让他知道法治，到底是谁在治。”

吴琼满脸慈爱的摸了摸小婷的头笑了笑：

“那吴姨，就代表天娱公司的一众同事，先谢过你和你妈了。”

说着她好像又想起了什么，继续用蛊惑的语气说道：

“其实，你妈沈芙，到时候法官任上退休了，也可以来我们天娱当个顾问，甚至由我们帮她打造专辑，拍部剧嘛。”

“多年的老闺蜜了，我知道她一直有个明星梦。”

“当法官，也只是当时家里逼着考公罢了。”

被称为小婷的女子，当即喜笑颜开，站起身来道：

“谢谢吴姨，我这就回家跟我妈说去，她一定很高兴。”

吴琼挥了挥手道：

“去吧。”

小婷高兴的离开了。

吴琼看着她的背影，脸上的慈爱慢慢消失，直至完全转变为冷漠。

她打开抽屉，看着那张法院传票，一声冷笑：

“陈昂？，你拿什么跟我斗？”

说着，她拿起电话，给负责微博运营的员工打了个电话。

不多时。

天娱的微博，面对爆破，不再装死。

直接发了一篇微博，并且@了陈昂。

微博标题就是《诬陷者，陈昂》

----------------------------------------

第155章 对簿公堂

这篇天娱发布名叫《诬陷者，陈昂》的微博。

里面细数陈昂各种黑料。

反正中心意思就一个。

我天娱清清白白。

陈昂只是为了博取流量与关注，乱开炮。

视频也是假的。

等法院庭审结果出来后，真相自然会大白于天下。

甚至，还言之凿凿的说，保留追究陈昂法律责任的权力。

等庭审完毕，天娱将立即起诉陈昂。

完全一副胜券在握的样子。

在天娱这般强硬的说辞下。

不少网友的态度，也开始变得模棱两可了起来。

支持陈昂与支持天娱的，甚至已经在两片微博的评论区互撕起来：

“看天娱这篇微博透出来的底气，莫不是陈昂真的在博流量，为了彻底洗白自己，开始乱来了？”

“前面的，傻了吧，陈昂可是案件受理费都缴了，他告天娱要求赔偿1个亿，光案件受理费就50万了，这样博流量的？”

“你才傻了呢，要真有这事，天娱能言之凿凿的说庭审过后，反告陈昂污蔑？法庭他家开的啊。”

“我就呵呵了，法庭是谁开的不重要，还是学生吧，不知道天娱是‘蓝天必胜客’吗？你法我笑。”

而就在网上吵得不可开交时。

此时身在家中的陈昂，看着这些议论，还有天娱那篇信誓旦旦的微博。

他皱了皱眉，却并未在动作。

嘴炮无用，庭审的败诉，还有那一个亿的赔偿金。

才是给天娱最好的课本。

……

就这样，在陈昂的沉默之中。

日子来到了庭审当天。

一大早，蓝天区法院的门口，就围了一堆记者。

陈昂告天娱的这个大瓜。

虽然陈昂发完微博后，就再无回应。

可这两天，这件事就挂在热搜上，从没下来过。

在自己以徐来为首的律师团队的同行下。

陈昂一路来到了蓝天区法院。

刚下车，无数记者的长枪短炮的话筒，就递了上来：

“陈昂，请问你对这场官司有信心吗？”

“陈昂，请问你这些天不回应，是不是心虚了。”

“陈昂，天娱作为‘蓝天必胜客’，律师们都说你的行为很不理智，败诉的可能性很大，是谁给你的勇气打官司的？”

“陈昂，你是有什么关键性证据还没展示，还是说有什么底牌，能保证自己胜诉才打官司的，你知不知道，天娱说今天庭审完，就要反告你诽谤了。”

“陈昂，你一个《星榜》四线明星，妄然状告天娱，现在大家都传你是蚍蜉撼大树，可笑不自量，你有什么想说的吗？”

……

陈昂无视一众媒体的询问，一路向前。

直至听到那句‘蚍蜉撼大树，可笑不自量时。’

陈昂停下了脚步，看着那名出声的媒体，很是认真的回道：

“我和我太爷陈刚一样，是个坚定的唯物主义者。”

“他为了驱逐日寇，复我华夏而斗争，我也同样在为真理而斗争。”

说着，他看了看已经有些目瞪口呆的记者，又看了看其他已经哑口无言的记者：

“相比于市值千亿，上万名员工的强大天娱，我个人是渺小。”

“可蚍蜉撼大树的勇气，不应该是可笑的，而是可敬。”

“蚍蜉撼大树，可敬不自量！”

说完，陈昂再无停留。

走向蓝天法院的法庭处。

一名来自央视的记者，见同行还在愣着，不由敬佩道：

“好一句‘蚍蜉撼大树，可敬不自量’啊。”

“不愧是英雄后代，血性十足。”

“娱乐圈积攒多年的灰尘，也是时候扫一扫了。”

……

蓝天法院内。

陈昂刚进入法庭，就见到了两位老熟人。

眼神浑浑噩噩的刘昌。

还有满脸沧桑，好像最近一段时间吃尽了苦头的周依曼。

看来她的债主们没让她好过。

他们两个一见到陈昂与以徐来为首的律师团队。

当即眼神就开始闪躲，甚至还有了躲避陈昂等人的动作。

徐来当即就察觉到了不对劲，立马问道：

“刘昌，周依曼，不是说好的揭发天娱的恶行，不再过阴暗的日子吗？”

“你们现在这是？”

此言一出，刘昌和周依曼眼里顿时就写满了恐惧。

好似曾经历过极为恐怖的事情。

一言不发，急匆匆的就走上了被告席和证人席。

顿时，陈昂与徐来的心头都是一沉。

“天娱估计是仗着强权，用了些手段压迫他们了。”徐来低声道。

闻言，陈昂看着如阴沟老鼠般的两人。

又看了看代表天娱，早已在被告席上坐好了的天娱音乐部门老总吴琼。

眼里尽是冷漠。

他走到原告席坐好。

却发现法官席上，那名身着法官袍，桌前摆有名牌，写着沈芙的女法官。

此时看着被告席上的吴琼，眼里满是善意，甚至还对着吴琼笑了笑。

吴琼也对着她点了点头，两人好似一对相识已多年的好友一般。

一旁坐着的律师徐来小声提醒道：

“陈昂，法官沈芙和天娱音乐部门老总吴琼有私交，在我们广城律师圈，早就不是秘密了。”

“她们俩毕业于同一所院校，还是同一届的。”

陈昂点了点头：

“我知道了，徐律师，你安心答辩就行。”

就在这时，法官沈芙敲锤，全场起立。

书记员宣读法庭纪律后。

众人重新落座。

法官沈芙公式化的宣布道：

“现在进行法庭调查，请上诉方，陈述上诉请求。”

律师徐来，当即陈述道：

“我方根据被告刘昌，及指使刘昌使用‘阴阳合同’陷害我方当事人的天娱公司，提出以下两点诉求。”

“1.被告方天娱，支付我方当事人精神损失费，名誉损失费，共计1亿元整。”

“2.被告方天娱及刘昌，公开向我方当事人道歉。”

“有‘阴阳合同’事发时的饭店录像及被告刘昌自述陷害事实的视频为证。”

“陈述完毕。”

当即，有工作人员将视频证据奉上。

法官沈芙看了后，面无表情，只是公式化的宣布道：

“请被上诉方，进行答辩。”

天娱一方的律师，很是轻松的回道：

“在发表答辩意见之前，首先需要澄清的是。”

“被告刘昌本就患有精神疾病，他自述的所谓‘’陷害”事实的视频，根本就不能作为证据。”

“我方怀疑，是原告明知刘昌有精神疾病，故意诱导刘昌说出那些话，录下视频的。”

此言一出，全场皆惊。

律师徐来的当即看向眼神浑浑噩噩的刘昌，沉声道：

“刘昌，你说话啊，法庭上承认自己是精神病。”

“就真的一辈子是精神病了。”

刘昌瞳孔一缩，可在看着身旁冷眼看着自己的吴琼，眼里又变得无比恐惧。

当即装出一副傻样，口水都流了出来，只是傻笑。

吴琼得意的笑了，和台上自己的好闺蜜沈芙对视一眼。

沈芙，当即敲锤道：

“原告律师藐视法庭，将他给我轰出去。”

维持秩序的法警点了点头，当即两个法警，将徐来给轰出了法庭。

这下，全场再次傻眼了。

虽然徐来出声，有些不合规矩，但最多也只是警告一次而已。

哪有直接把原告律师轰出法庭的，这官司还打不打了。

剩下的律师团成员，也有些懵了，徐来的助理梁云皱了皱眉，却没出声。

现在徐来被轰出去了，他就要担起帮陈昂辩护的重任。

他正要坐到主位，陈昂却将手搭在了他的肩膀上，轻声说道：

“既然他们开始不体面了。”

“接下来的事情，就交给我自己吧。”

说着，陈昂脱下西装。

假装从包里一抓。

抓出一件赤红色的外衣，上面的红星正熠熠生辉。

----------------------------------------

第156章 你怎么变得如此陌生

律师助理梁云看着陈昂的一番操作。

眼睛都要瞪出来了。

这庭审都开始了，你作为原告把正装脱了也就算了。

还弄这么一件拉风的衣服出来，是要闹哪样。

没见刚才自己的老大徐来已经被轰出法庭。

台上的法官明显是偏向被告。

这不是自己送把柄给别人吗？

他正要阻止陈昂的动作。

可一旁警戒着的法警，已经先一步出声了：

“原告，开庭前书记员已经宣读过法庭纪律了。”

“需着正装出席，以示对法庭的的尊重，你是没注意听吗？”

听了法警的话。

陈昂看着这件B级消耗品‘赤色战衣’，脸上也浮现出一抹尴尬。

毕竟别说以华国人内敛的性子了。

哪怕已自由米利坚，枪战每一天的阳光大男孩的米国人的性子，平常也没谁会这样穿。

毕竟，把国旗穿在身上，除了和谁都是五五开的‘米国队长’，也没谁会这样干了。

但还好，没离谱到‘超人’那般，内裤直接穿在外面。

在法警严肃的目光中，陈昂一咬牙，直接开始穿起了这件‘赤色战衣’。

一旁的法警皱了皱眉，伸出手就想阻止陈昂的动作。

可下一秒，他愣住了。

因为正在穿‘赤色战衣’的陈昂，抬头看了他一眼，冷不丁的说道：

“你觉得我这衣服不算正装？”

“当然不算，正装哪有这样的。”法警随口回道，就要继续阻止陈昂的动作。

陈昂慢条斯理的继续问道：

“那你倒是说说，哪里不正了。”

“是这赤红的颜色不正，还是衣服上的图案红星不正。”

法警下意识的回道：

“当然是，都不……”

可话才说到一半，刚还执法如山，将徐来给轰出法庭的法警，立马仓促闭嘴，差点咬到舌头。

冷汗唰的一下，就下来了。

他看了看一直在记录着的法庭书记员，又看了看法庭一侧的庭审记录仪。

最后看着已经披上那一件赤红色，上面红星熠熠生辉衣服的陈昂。

他当即停了手，嘴巴颤抖了好一会，才憋出一句话：

“正，很正，再没有比这更正的了。”

“你请随意。”

心底里，法警已经在骂娘了，不带这样坑人的。

这特么自己刚才要是真把话说全了。

被庭审记录仪记录下来，再被一些有心人挑刺。

明天估计院长都得来找自己谈话，问自己说这些话是什么意思了。

是不是对赤色有什么意见，党性觉悟都哪去了。

而端坐于法庭最高处的法官沈芙，自然也发现了这怪异的一幕。

虽然她也很奇怪，陈昂这是闹哪一出。

但作为多年的体制内老油条。

她自然不会去给披上一抹赤色的陈昂去挑刺的。

耐心听完，被上诉方天娱的律师答辩完后，公式化的宣布道：

“下面，请证人发言。”

整个法庭所有人的目光，都朝着坐在证人席的周依曼看去。

毕竟，从视频录像来看，‘阴阳合同’事件，除了背后指使却没出面的天娱公司外。

只有三名当事人，全程参与。

陈昂是原告，刘昌是被告之一，且已经不知道是真傻，还是装疯卖傻。

唯有周依曼这个证人，才是决定这场官司胜负的关键因素。

在庄严的法庭上，面对无数目光的投来，哪怕曾经也是《星榜》三线明星，也开过演唱会的周依曼。

都感觉到了不小的压力。

她先是看了看法官沈芙，又看了看面无表情，冷冷的看向自己，无时无刻不传递着一种压迫感的天娱老总吴琼。

最后，她看向了已经披上一身赤红色外衣，上面还有红星点缀的陈昂。

抿了抿嘴，正要说出那番，天娱威逼利诱，甚至恐吓了自己后，逼自己背下的那段有利于天娱的证词。

可不知为何，她看着陈昂身上的那一抹赤红，眼睛就挪不动了。

心底里，出现一种莫名的感觉。

好像，就好像一颗名叫‘勇气’的赤红色种子，正在发芽。

而此时已经完全穿好‘赤色战衣’的陈昂，耳边也传来了系统的提示音。

【叮，B级消耗品，赤色战衣（大），使用成功，消耗品说明，终有一日赤色将解放天下所有被压迫的人们，红星的光芒必将照亮整个世界。】

【‘赤旗’状态生效，所有看向你的人，都将无视强权与压迫，只为真理而斗争。】

【效果持续时间，剩余1小时59分钟。】

“来了！”陈昂一声默念后，看向了证人席。

只见刚才还有些唯唯诺诺，低着头，脸上写满紧张，甚至眼里还透着股子的恐惧的周依曼。

此时在证人席上，坐的笔直起来。

脸上的惶恐不安，消散一空，转变为了一种好似与生俱来的自信。

眼神中，更是透着股子她这辈子都未有过的坚定之意。

她直视那个，曾带给他无数阴影与恐惧的天娱老总吴琼，慷慨激昂道：

“作为出庭证人，我证明。”

“原告陈昂，所提交‘阴阳合同’事件的饭店录像中的内容，完全属实。”

“三年前，确实是刘昌找到我，提出了已‘阴阳合同’陷害不愿加入天娱的陈昂，助我在不损失原有粉丝的情况下，脱离《凤凰组合》单飞，甚至能靠着抹黑陈昂，博取同情，更进一步。”

此话一出，全场皆惊。

被告席上，天娱的律师团队和老总吴琼顿时瞪大了双眼，满脸的不可思议。

周依曼这是想死了不成？

在天娱待了三年多了，之前怎么不知道她这么勇的？

还未等他们有所动作。

证人席上的周依曼继续说道：

“并且，我也可以证明，被告刘昌，根本就没疯。”

“他是装疯卖傻。”

“作为证人，我愿意为我所说的所有话，承担法律责任。”

这下，眼看着周依曼不仅帮着陈昂说话，甚至还反过来咬自己这边一口。

此言一出。

天娱的律师团队，脑子里已经嗡嗡嗡了。

谁也没想到，两级反转，竟来的如此之快，之前这个周依曼，不是乖乖背了自己这边提供的证词吗？

吃了熊心豹子胆了这是？

而此时的天娱老总吴琼，更是已经到了破防边缘，这场官司要是输了，不仅要赔偿一个亿。

甚至还要公开道歉啊，市值千亿，上万名员工的天娱，向一个《星榜》四线明星陈昂道歉。

天大的笑话。

她怒视证人席上的周依曼，寒声道：

“周依曼，你疯了不成？”

周依曼转头与她对视，丝毫不惧，她刚想开口。

一道敲锤声，却砸的满堂皆惊。是端坐于

法庭最中央的法官，沈芙，她严厉的说道：

“被告方天娱代表吴琼，咆哮法庭，恐吓证人。”

“警告一次，考虑到此时吴琼身为被告，庭审结束后，再行处罚。”

“若再有违反法庭纪律的举动，当即轰出法庭，交由执法机关处理。”

这下，所有人都傻眼了。

陈昂看着这对突然翻脸的好闺蜜，心里都快笑开了花，脸上却不动声色。

毕竟，无论干什么事，最忌讳半场开香槟。

身上这件赤色战衣，原来真的是所有人都能够被影响的，法官沈芙刚才就只看了自己一眼。

就化身为了只为真理而斗争，充满党性的战士，暴击闺蜜。

而此时，被闺蜜暴击，定义为咆哮法庭，恐吓证人。

搞不好庭审完还要缴罚款，甚至被拘留的吴琼，一脸不可置信的看着法官席上的沈芙，破防道：

“你怎么变得如此陌生？”

----------------------------------------

第157章 仰不可愧天理，俯不应愧百姓

法官席上，此时的沈芙。

好似已经完全恢复了一名党员，一名法官该有的刚性与公正。

她看着台下那个，从大学起，就已经是朋友的老闺蜜，依旧是一副严厉的口吻说道：

“作为大学同学，我送你一句，‘《大学》之道，在明明德，在亲民，在止于至善’。”

“作为法官，我送给自己的话是，仰不可愧天理，俯不应愧百姓。”

“作为党员，我应该恪守的纪律是，执政为公，勤政为民。”

沈芙每说一句话，就像一记重锤砸在吴琼胸口。

她难受的捂了捂胸口，突然感觉到一阵胸闷气短。

法官沈芙说完，根本不在意她的难受。

在老闺蜜吴琼不可置信的目光中。

她再次敲锤，对着证人席的周依曼说道：

“证人是否已经陈述完毕。”

“并且对你所说证词，愿承担法律责任？”

周依曼点头称是：

“报告法官，我已经陈述完毕。”

“愿意为我的证词，承担法律责任。”

法官沈芙再次敲锤，目光看向被告席上的天娱一众人与刘昌。

严肃的说道：

“证人周依曼提供证词，被告刘昌并非真正精神失常，而是装疯卖傻。”

“请被上诉方，进行‘质证’。”

这下，还处于懵逼状态的天娱律师团，反应过来。

开始疯狂的翻起了准备的应对材料，似乎想推翻周依曼的证词。

而此时还在装疯卖傻的刘昌，也察觉到了周依曼的不对劲。

明明说好的，就背天娱提供的证词，证明天娱是清白的。

可这怎么还反过来，证明自己是装疯卖傻，痛击自己这个队友呢？

他疑惑转头，看向证人席的周依曼，也同时看见了在原告席上的陈昂。

以及陈昂身上那一袭赤红色，上面红星熠熠生辉的衣服。

顿时，他脸上伪装出来的痴傻，消散一空。

看着台上法官沈芙的问询，他直言道：

“不用进行‘质证’了。”

“报告法官，我的精神失常，确实是伪装出来的。”

“我确实没疯。”

话音落下。

还在翻找着文件，准备‘质证’的天娱律师团队，当场心态爆炸。

心底里已经把周依曼和刘昌这两个叛徒，祖宗八代都骂了一遍了。

我们都还出手，队友全投了。

这还怎么玩？

吴琼更是气的脸色都变了。

再也不复那作为天娱老总，天娱又作为‘蓝田必胜客’，那一切尽在掌握中那股自信。

要不是刚才被沈芙警告过一次。

法律的威慑还在。

她都想现在把这两个叛徒，狠狠的折磨一顿。

法官席上，法官沈芙看着自爆的刘昌，严厉的问道：

“被告刘昌，你自述自己的精神失常，是伪装出来的。”

“是否属实。”

“须知，法庭上作伪证，将承担相应的法律责任。”

刘昌无视就坐在自己身边，不但用眼神警告自己的吴琼，面对法官沈芙的问询，慷慨激昂道：

“我伪装精神失常，确实属实。”

“并且，上诉方律师团及原告陈昂提供的，我自述受天娱指使，已‘阴阳合同’陷害陈昂事实的视频，确实为本人自述，视频内容为真。”

“我愿对我陈述事实，承担法律责任。”

【叮，‘赤色战衣’，‘赤旗’效果持续时间，剩余1小时30分钟。】

随着刘昌的话音落下，陈昂的耳边也传来了系统的提示音。

陈昂轻呼了一口气，默念道：

“还好，抽到的是‘赤色战衣（大），效果能持续2小时。”

“要是抽到的是，中级的，现在效果已经结束，那就难办了。”

而此时法官席上的沈芙，听了刘昌的话，又是敲了下锤道：

“上诉方提供的两段视频证据，均有在场当事人证实为真。”

“被上诉方，并未进行‘质证’。”

“法庭调查阶段结束。”

“接下来，进行法庭辩论环节。”

“请双方律师发言。”

此言一出，天娱律师团好像霜打的茄子一般，蔫吧了。

而陈昂这边的律师团，则各个好像听了二手月季当场演唱的《耍猴》一般。

那叫一个精神抖擞。

只见徐来的律师助理，当即朗声道：

“在这件‘阴阳合同’案件中，我方当事人陈昂，本为由联邦发布的《星榜》上的三线明星。”

“经过这件事件后，不但被处以补税，罚金共计5000万元整，封杀三年，个人名誉权也同时受到了严重损害……”

“我方第一点诉求，要求天娱赔偿精神损失费，名誉损失费共计1亿元整，是已我的当事人陈昂在《星榜》上的排名，请联邦专业机构，进行测算过的损失。”

“下面是联邦机构出具的报告……”

……

时间就在陈昂这边律师团咄咄逼人的进攻，与天娱律师团破绽百出的防守中。

悄然而逝。

直至一道系统提示音的传来，才将陈昂从吃瓜的状态中，唤醒了。

【叮，‘赤色战衣’‘，赤旗’效果剩余持续时间，1小时。】

看着在辩论环节，节节败退，甚至有些口不择言的天娱律师团。

陈昂嘴角勾起一抹弧度：

“时间应该是够了。”

而此时，法官席上的法官沈芙，再次敲锤道：

“法庭辩论环节结束。”

“下面进行合议庭评议阶段。”

说着，她就与她旁边的几位审判员，开始互换文件，议起事来。

从没上过法庭的陈昂，一脸懵，按照电视上演，这时候，不应该宣判了吗？

律师助理梁云看出了陈昂的疑惑，他小声的解释道：

“陈先生，现在是合议庭评议阶段。”

“法官席上的沈芙，按照老百姓通俗的说法，是叫法官。”

“但专业的说法应该叫审判长，她身边的几位是审判员。”

这样啊，陈昂点了点头，似有所悟。

梁云继续解释道：

“庭审最终结果，需要以审判长为主，审判员为辅的合议庭，共同商讨决定。”

“今天我们这件官司很顺利，天娱那边甚至都无法‘质证’，半个小时内，应该就会出结果。”

“明白了！谢谢梁律师为我解惑了！”陈昂看了看‘赤旗’效果，还剩余的1小时持续时间，放下心来，真心感激道。

“应该的！您客气了。”梁云一笑。

不到半小时，随着庭审书记员孔芳的一声：

“全体起立！”

无论原告，被告，律师，证人，还是法庭的公职人员，包括坐在法官席上，穿着法官袍的沈芙。

全部站起身来。

法庭庭审中，最激动人心的‘公开宣判阶段’。

终于要来了。

----------------------------------------

第158章 我审判我自己？

而此时站起身来的陈昂，耳边也传来了系统的提示音。

【叮，‘赤色战衣’，‘赤旗’效果剩余持续时间，30分钟。】

“都要宣判了，时间够够的了！”陈昂脸上浮现一抹笑容。

法官席上，站起身来，身着法官袍的沈芙。

拿起了合议庭共同商讨之下，决议的判决书，无比严肃的念道：

“根据华国法律《民法典》，本庭对此案作出如下判决。”

“1，支持原告诉求，被告天娱向原告陈昂，赔偿精神损失费、名誉损失费，共计1亿元整，同时进行公开道歉。”

“2，被告刘昌，伪装精神失常，企图逃避法律责任，触犯《藐视法庭罪》，判决有期徒刑一年，缓刑一年，移交执法机关。”

“3.被告天娱代表吴琼，咆哮法庭，恐吓证人，违反法庭规则，情节严重，予以顶格处罚，处以十万元罚金，并拘役7天，移交执法机关。”

“4，本案所产生的诉讼费用，由败诉方天娱负担。”

严厉的判词，一遍遍的敲打着天娱众人的内心。

处于被‘赤旗’效果影响下的刘昌，哪怕已经知道自己被判刑了。

却仿佛打了胜仗一般，脸上尽是荣光。

为了‘真理’而展开的斗争，哪怕失去生命，也有无数人前赴后继。

判刑算什么。

而天娱的律师团队，已经知道自己完犊子了。

这可是整整的一个亿的赔偿啊。

现金一个亿，华国百分之90的上市公司，不是拿不出，就是拿出来得伤筋动骨，甚至流动资金断裂，破产。

在天娱顶着个‘蓝天必胜客’的名头，自己这个律师团队，给天娱弄出来第一场败诉。

想都不用想，绝对要滚蛋了。

为首律师眼神黯淡，小声的跟身边的团队成员说道：

“回去收拾收拾东西，主动辞职吧。

“也免得人事来谈话，甚至天娱用手段。”

说着又是一声轻叹：

“只是这一场败诉案，注定上热搜了。”

“未来我们在律师界的前途，一片黑暗了。”

闻言，天娱律师团队，都是一叹。

……

而还没从一道道判决中，回过神来。

以为自己耳朵出问题，或者脑子出问题，已经产生幻觉了的天娱音乐部门老总吴琼。

正想问问身边的人，是不是真的。

却又听得法官席上，穿着法官袍的老闺蜜沈芙的声音再次传来：

“根据《华国民事诉讼法》，第148条的规定。”

“本庭，将在闭庭后，十日内向各方当事人，发送判决书。”

“现在闭庭！”

说着，沈芙敲了下锤。

听得这真切的不能在真切的话。

甚至已经要闭庭，发送判决书了。

一直以来，都是不可一世的吴琼。

接受不了结果的她，终于破防了。

她的身体在这一刻，仿佛被抽空了所有力气。

直接软倒在地，

旁边的天娱律师团，冷眼旁观，却没一个人伸手扶一把。

都准备辞职了，谁特么还愿意伺候这个‘黑寡妇’，看她脸色啊。

就坐在吴琼旁边，还被‘赤旗’状态影响着的刘昌，更是嫌弃的后退一步，不让吴琼倒在自己身上。

在此时的她看来，吴琼这种代表着强权与压迫旧世界余孽，就该被打的落花流水。

【叮，‘赤色战衣’‘赤旗’效果剩余持续时间，20分钟。】

听着系统传来的提示音。

陈昂根本就没放在心上。

此时，他已经被这无比美丽的判决结果，整的嘴角止不住的勾起，就差去拍部《歪嘴龙王》了。

心里爽的飞起的同时。

看向法官沈芙的眼光，也没那么厌恶，又看了看身上的‘赤色战衣’，他感叹道：

“如果‘赤色战衣’的效果，可以一直持续着。”

“人人都能做到被‘赤旗’影响下沈芙这般‘执法为公，勤政为民，仰不可愧天理，俯不应愧百姓。’

“红星的光芒，早就照耀整个世界了吧。”

“可惜没有如果。”

就在他暗自感叹时，却发现法官沈芙，也看向了自己。

准确来说，是看向了自己身上的那件‘赤色战衣。’

她坚定的眼神中，突然透露一种决然。

明明已经闭庭，她却再次敲锤道：

“法警同志，把被告天娱代表吴琼扶起来吧。”

“等下还要将她与刘昌，送交执法机关的。”

两名法警点了点头，扶起吴琼，并且将她和刘昌一并看管起来。

在场所有人有都疑惑的看着法官沈芙，就这么点小事，还用敲锤？

还没等众人反应过来。

法官席上的吴琼，在又最后敲了一下锤后。

竟然当众脱下了那件，国家给她配备，只有在开庭，出席法官任命授衔仪式，重大外事活动，还有重大法律纪念庆典活动，才能穿的法官袍。

她决然的说道：

“现在，我审判我自己。”

“我对国家交给我的重任不负责，对党不老实，对人民不忠诚……”

一连三个‘不’字出口，全场傻眼。

陈昂都懵了，看着身上‘赤旗’效果还未失效的‘赤色战衣’，又看了看法官席上的沈芙，喃喃道：

“不是吧，我自己审判我自己？”

“‘赤旗’之下，真就容不得任何一种黑暗，除恶务尽了呗？”

----------------------------------------

第159章 一屋不扫，何以扫天下

庭审书记员孔芳，还以为自己听错了。

她愣愣的看着已经主动脱下了法官袍的沈芙，诧异的问道：

“审判长，您说什么？”

“您可知道，这是法庭，不管是谁，说的话都要负担法律责任。”

“我是书记员，我的责任就是准确记录整个庭审过程，您说的话，我可是已经记录下来了。”

听到书记员孔芳的提醒。

法官席上，沈芙眼中的决然丝毫没有变化，她严肃的回道：

“孔芳同志，你做的很好，请继续履行你的职责。”

说着，她看向四周她看了看自己身后，代表着国家国徽。

又看了看和原告，被告，证人乃至律师，这些人们中的一份子。

最后，她的目光看向在场和自己一样同为公职人员，同为党员的同事们，她沉声说道：

“同志们，都说医者不能自医。”

“可今天我作为审判长，党徽国旗之下。”

“以人民的名义，我对我自己进行审判，”

此言一出，除了刘昌和吴琼本就被法警看管，准备移交执法机关，是暂时失去自由外。

其他本来已经因为法庭已经宣布了闭庭，就要走的人。

此时都坐回了原位。

审判长审判自己，多新鲜的事啊。

这热闹不看，估计得后悔下半辈子了。

徐来的律师助理梁云与几律师团的同事相视一眼，全部选择了坐回原位看戏。

这绝对是整个法律界今年最大的瓜了。

而陈昂，看了看身上，‘赤旗效果还在生效的’‘赤色战衣’。

也回到了原位。

毕竟，除恶确实要务尽。

天娱仗着与沈芙的这层关系。

当了这许多年的‘‘蓝天必胜客。’

才得以让天娱这般嚣张。

各种坑害自己公司那些新入行的练习生不说。

连如自己这般突然火起来登上《星榜》的艺人，也是得不到，就各种手段毁掉。

现在自己和天娱结怨。

哪怕不说为了公义这种大话。

为了自己，也必须撕去沈芙这层保护伞。

【叮，‘赤色战衣’，‘赤旗’效果持续时间，15分钟。】

审判席上，几名审判员看着已经主动脱去法官袍，走下法官席。

站在被告席上沈芙。

商议了几句后，一名资格最老，桌前名牌写着李信的审判员，在得到其他审判员的一致支持后。

主动开口询问：

“既然你这样说了，愿意主动接受审判。”

“那么，沈芙，你作为党员，是怎么对国家交给你的重任不负责，对党不不老实，对人民不忠诚的？”

被告席上，脱去了法官袍的沈芙，也宛如一个普通到不能在普通的中年妇女。

她有些沧桑的脸上，露出一抹追忆的神色，主动交代道：

“其实我的梦想，一直是当一名万众瞩目的明星。”

“可自小家就一直教导我，万般皆下品，惟有读书高，逼着我读书。”

“毕业后就逼着我考公，那时还年轻的我，也就去了。”

“谁知道，只是考那一次就考上了，还一路坐上了法官的位置。”

审判员李信皱了皱眉道：

“所有，沈芙，你心里根本没有为人民服务的信念。”

“对于法官这份工作，也只是被迫接受？”

“那你为什么还要入党，还要宣誓？”

被告席上的沈芙，苦涩一笑：

“还能为什么，随大流呗，看别人做什么，我就跟着做。”

“我本就是个没主见的性子，要不然，也不会家里叫做什么，就真的去做什么了。”

说着，她又自顾自的摇了摇头道：

“扯远了，说回正题，我要交代的问题就是。”

“就在我当上法官后，我的大学同学，已经在在天娱做到管理层的吴琼找上来了。”

一听这话，本来已经破防了的吴琼。

脸色顿时大变。

她可是已经因为咆哮法庭，恐吓证人，被判决罚金十万元，还要拘役7天了。

现在生怕不知道吃错了什么药的沈芙，再乱说些什么话。

到时候拘役变判刑。

那就真的完了啊。

审判席的几名审判员，一听这段，所有人的眼神都变得锐利了起来。

作为代表的审判员李信，更是质问道：

“所以，你被你这个大学同学，拉下水，你受贿了？”

听到这话，沈芙摇了摇头：

“做了这么多年公职人员，这点底线我还是有的。”

“要是会轻易受贿，早就被管纪律方面的同志给带走了。”

“我并未受贿，但却是在一些案件中，我确实更偏向天娱。”

“法律条款毕竟是死物不会说话，解释权在我这里。”

“所以我尽可能的给予天娱便利，甚至让天娱在蓝天区，有了‘蓝天必胜客’的外号。”

此言一出，全场皆惊，这已经承认自己不公正的事实了。

作为法官，不公正，那就是在犯罪啊。

审判席上，所有审判员的脸色，顿时就黑了下来。

沈芙自爆自己的罪行，这打的不止她自己的脸。

还有整个蓝天区法院的脸。

审判员李信沉声问道：

“既然没有收受天娱的贿赂，那你为什么要做出这种事情。”

“你知不知道，你这是在犯罪。”

“难道就因为你和吴琼的闺蜜情，姐妹情？还是她私下给了你除了钱之外，其他种类的贿赂。”

一听这话，吴琼被这话吓得，连身边抓着自己的法警都不顾了。

大声叫嚷道：“冤枉啊，我没给过沈芙一分钱，你们可以查账的。”

“其他贿赂，房产，豪车，珠宝首饰什么的也没有。”

“你们不能这样冤枉我啊。”

审判员李信直接敲锤道：

“肃静！”

“吴琼，你还敢咆哮法庭，是想干涉审判流程，罪加一等吗？”

在李信威严的目光下，在天娱内部有‘黑寡妇’之称，不知多少练习生，签约艺人谈之色变的吴琼。

吓得当即住了嘴，脸上的表情那叫一个惶惶不安。

法治如山，威严似海，便是如此。

而听着老闺蜜‘吴琼的叫嚷，还处于‘赤旗’影响下的沈芙，面无表情的回道：

“我是为了我唯一的女儿沈婷。”

“她完全随了我的性子，也继承了我的梦想，想当一个大明星，连姓氏都是跟我姓的。”

“吴琼并未向我行贿过，她来我家做客，看见我女儿很是喜爱，听说她想做明星，更是打包票说她这个做阿姨的会全力支持。”

审判席上，李信严肃问道：

“所以，你就为了你曾经‘梦想’，腐化了？”

沈芙点了点头：

“投之以桃，报之以李。”

“在吴琼的支持下，我女儿沈婷，星途一帆风顺，现在已经是《星榜》四线明星了，就快要冲击《星榜》三线了。”

“我自然是要做点什么。”

【叮，赤色战衣，‘赤旗’效果剩余持续时间，10分钟。】

陈昂的耳边传来‘赤旗’效果即将结束的系统提示。

而听了沈芙这般言论的审判员李信，和几位审判员交换了下意见后。

他看了看吴琼，又看了看沈芙，冷声道：

“一屋不扫，何以扫天下。”

“请纪律部门的同志来吧。”

----------------------------------------

第160章 沈芙，破防了

【叮，‘赤色战衣’，‘赤旗’效果持续时间结束。】

十分钟过后，在系统的提示声下。

陈昂身上的那件‘赤色之衣’上的赤红色，还是黯淡，整件衣服变得平平无奇起来。

上面点缀着的红星，也不再熠熠生辉。

只是现在所有人的目光，都集中在自我审判的法官沈芙身上。

无人注意到而已。

也就在此时，所有被‘赤旗’效果影响的人，回过神来。

周依曼想着刚才自己作为证人，说的那些证词。

一声尖叫。

脸上满是惶恐。

背叛陈昂，跳出《凤凰组合》去天娱待了三年。

她深知天娱的恐怖手段，恐惧在她的心底，开始蔓延。

刘昌脸上的表情，先是后怕。

可接着，又是释然。

反正已经被判刑了，等下就要移交执法机关。

进去里面，踩缝纫机也好，唱《铁窗泪》也罢，至少比在精神病院强。

在他看来，那座精神病院，医生也好，护工也好，患者也好。

全特么的是神经病。

而站在被告席上的法官沈芙，看着被自己脱去，正放在法官席上的法官袍。

再一想回想自己刚说的话。

瞬间失去了所有力气，一屁股坐在了被告席的椅子上。

她双手抱着脑袋，当即破防道：

“我到底都做了些什么啊！”

说着，竟还哭了起来。

一旁的庭审书记员孔芳，看着突然崩溃的沈芙。

本来还对她敢于承认自己的罪行，升起的一丝敬意。

瞬间消散一空。

她看着自己面前，记录着沈芙自述的那些话的笔录文件，冷冷回道：

“你做了一个党员，一名人民法官该做的事。”

“别哭了，纪律部门的同事就要来了。”

“给自己留一些体面吧！”

孔芳话音刚落。

几名身穿行政夹克的男人。

就推开了法庭大门，走了进来。

为首的一名男子，眼神锐利如剑，他一进来就扫视了在场的所有人一遍。

目光在披着一件赤红色外衣的陈昂身上，稍加停留了一下。

之后，便直直的来到了法官沈芙身前。

法院离纪律部门并不远，沈芙又是多年的法官了。

他自然是认识的。

看着哭个没完的沈芙，他冷冷说道：

“沈芙，我是纪律部门的武打虎。”

“刚才审判员集体向我们举报，说你受贿，偏袒某家公司。”

“是否属实？”

一听这话，失去了‘赤旗’效果的沈芙，抹了把眼泪叫屈道：

“冤枉啊，我从来就没收过任何人一分钱的贿赂。”

“不信你们可以查我的银行流水，家里也可以随便你们查。”

一听这话，武打虎皱了皱眉。

一旁的书记员孔芳，将自己身前的笔录文件，递了递道：

“武同志，你可以看看这个。”

“我是庭审书记员孔芳，这是笔录文件，具有法律效力。”

武打虎点了点头，接过笔录文件，看了起来。

越看，脸色变得越冷漠。

直至看完关于沈芙的自述笔录。

他盯着沈芙，仿佛古代的刑名之官一般，将笔录文件一放，厉声喝道：

“你还敢说你没有受贿。”

“你女儿沈婷，短短时间，在天娱的帮助下，就快冲上联邦发布的《星榜》三线明星了。”

“这其中的名与利有多大，你不知道吗？”

沈芙又抹了把眼泪，哭诉道：

“可我真的没主动要过好处。”

“天娱的人没给过我好处，也没提过要求。”

“吴琼从大学就是我的闺蜜，作为阿姨，她帮帮我的女儿，怎么了。”

一听这话，武打虎的眼神，变得更是冰冷，连带着语气，也冰冷异常道：

“亏你还是法官，《公务员法》，读到哪里去了？”

“虽然她们没有明着给，但变相的受贿，也是受贿。”

说着，他指了指同样坐在被告席上，被法警控制着的吴琼，继续说道：

“腐化，往往就是从身边亲近的人开始的。”

一听这话，沈芙知道自己在怎么狡辩也没用了。

直接战术后仰，抬头望着天花板，一副生无可恋的模样。

武打虎见她不说话了，看了看笔录文件上，大义凛然的自我审判笔录。

又看了她现在这副无赖样，不由疑惑道：

“说说你为啥会主动交代，因为什么？”

闻言，沈芙偏头看了披着一件赤红色衣服的陈昂一眼。

又收回了视线。

继续保持沉默。

她也不知道为什么，看了原告陈昂身上那件古怪的衣服一眼后。

就开始暴击闺蜜，甚至自爆，变得只想为真理而斗争了。

武打虎顺着她的视线，又看到了那个披着赤红色衣服的男人。

这次离得近，对方的面孔看得清晰。

武打虎总觉得在哪里见过这个年轻小伙子，再又看了他身上的一抹赤红后，终于反应过来。

难得的笑了笑道：

“原来是唱《赤伶》的英雄后代陈昂啊！”

说着还跟陈昂打了个招呼。

陈昂也笑着也招了招手。

这武打虎从行事作风一看就是人民利剑式的人物。

对人们如沐春风，对罪恶自然就是锋芒毕露。

沈芙落在他手里，自己也无需担心什么了。

武打虎打过招呼后，看着沈芙，严肃说道：

“原来是在‘赤色’的感召下，想起自己是名党员，良心发现了啊。”

“看在你主动曝光自己罪行的份上，老实交代这些年你干的那些事吧。”

“须知坦白从宽，抗拒从严。”

而此时，台上的审判员，也适时的配合武打虎，开始清场：

“本庭已经闭庭。”

“还请无关人员，先行离开。”

陈昂看了还在看好戏的律师助理徐来一眼，轻声道：

“走吧，你那个被轰出法庭的师傅，估计在外面，要等急了。”

脸上还有些稚嫩的梁云当即一拍脑门道：

“对啊，我怎么把师傅忘了。”

“赶紧走，不然回去少不得埃顿训了。”

说着，就站起身来，急急忙忙的向庭外走去。

陈昂跟在他后面，一阵好笑。

这小子在站着理的情况下，法庭上雄辩起来。

那叫一个书生意气，激扬文字。

慷慨处，天下雄文不足书。

怼的天娱律师团，差点破防。

可在生活和为人处世上，又显得如此马虎，跟个二愣子似的。

走出法庭，此时蓝天法院外已经围满了等待结果的记者，网红。

陈昂也看到了不少熟悉的人。

脸上有些担心的南宫柔，正大喊着陈昂一定不会输，跟黑子疯狂对线的轩辕傲天。

小脸满是紧张的江令仪。

自己的头号粉丝，小林也开着直播，等候着一个结果。

甚至，那位彻底疯狂过的梦猫，也焦急的等着。

但要说最心急的，莫过于站在人群最前方，那个被轰出法庭的原告律师徐来了。

见陈昂出来，无数镜头与话筒，当即凑上前来。

律师徐来看了看四周，问出了所有人最关心的那个问题：

“陈昂，庭审结果怎么样了？”

“还有，被告天娱的吴琼和刘昌呢？”

陈昂轻轻一笑，正要开口。

几辆警车，呼啸着，来到了蓝天法院门口。

----------------------------------------

第161章 不是吧，你把敲锤的送进去了？

“咦，怎么回事，这时候警车来干嘛？”

“对啊，警车来，要是有什么公务，也该停去停车场啊，怎么停法院门口了？”

“被告天娱的吴琼和刘昌呢，怎么还不出来？胜诉败诉，好歹有个说法啊。”

“就是，就是，不是说打完官司，天娱就要立即起诉陈昂诽谤吗？人呢？不会特么的真的败诉，走后门跑了吧。”

就在人群议论纷纷时。

陈昂刚想回答徐来的话。

又吞回了肚子里。

一脸看好戏的表情。

这下，徐来更是急得跳脚，他看向陈昂身边的梁云怒道：

“陈昂是当事人，我不好说他。”

“你小子要是再敢卖关子，明天我让你的工作了超级加倍。”

已经看出陈昂，想用事实回答所有人胜诉败诉这个问题的梁云，嘿嘿一笑，竟倒反天罡的说道：

“师傅，怎么跟我这个功臣说话呢。”

“你可是开庭，还没辩论一句，就被轰出法庭了。”

一听这话，徐来脸上尴尬之色一闪而过。

作为律师团的主诉律师，上去寸功未立，就被轰出法庭。

确实算得上是，自己近20年律师生涯中最大的黑点了。

恼羞成怒的他，正想教训下这个目无尊长的臭小子。

可却发现几辆警车中的警察下了车。

而法庭里，也走出了四名法警，两人一组。

分别看管着刘昌与吴琼，走出门来。

而开着开着警车疾驰而来的警察，竟迎了上去。

完全是一副法庭将犯人移交执法机关的架势啊。

“这？”现场的媒体，网红集体傻眼。

预想过一万种可能出现的情况，也没想过会出现这种事情啊！

在南宫柔，江令仪等熟人不可置信的目光中。

在律师徐来即将石化，脑子宕机的状态下。

陈昂看着面前，无数都快怼到自己嘴巴里的话筒。

轻咳了一声，将众人从傻眼中惊醒，他慢条斯理的说道：

“我说过，我会向我的太爷陈刚一般，为真理而斗争。”

“现在的庭审结果就是，我赢了，我是胜诉方。”

“法官当庭宣判，支持原告诉求，天娱不仅要赔我1个亿，还得公开道歉。”

仿佛天方夜谭的话语，一遍遍冲击着在场所有人的内心。

只有轩辕傲天一声大吼道：

“陈昂，本主角就知道你能行的。”

“区区天娱，狗一般的东西，也敢跟本主角的小弟争锋。”

说着，他很是拉风的一甩他那如火焰般燃烧的金色长发道：

“给大家介绍下，陈昂是本主角罩着的小弟。”

“而本主角就是蓝星的天命主角。”

“轩辕傲天！”

此话一出，顿时引来一阵臭骂：

“卧槽，太特么气人了。”

“艹，什么玩意。”

“这个装逼犯我看着就难受，要不是他长的人高马大，我非得揍他去。”

“踏马的，就没见过这么能装的，轩辕傲天？你特么改名龙傲天吧。”

“忍不住了，今天我非得把他这张嘴，打成真正的《歪嘴龙王》。”

……

一见自己的话好似引起了众怒。

轩辕傲天赶紧对着自己花重金，请来为陈昂保驾护航的安保团队喊道：

“哎，护驾，护驾，注意保护我的安全。”

结果，安保团队的一位保安，当即回头道：

“我特么都想给你一棒子。”

顿时，人群笑成一片。

现场充满了快活的空气。

陈昂也笑了，他倒也没反驳。

毕竟，自己的律师就是轩辕傲天帮他找的。

甚至为了陈昂向天娱索赔各种损失费，让联邦机构加急出具报告，还动用了些关系。

才能这么快搞到。

有事，轩辕傲天这个主角是真的上。

眼看着刘昌和吴琼，就要被送上警车。

一名央视记者，再也忍不住好奇问道：

“陈昂先生，哪怕你胜诉了，刘昌与吴琼，也没必要被送上警车吧。”

“不是民事官司吗？他们到底怎么了？”

陈昂呵呵一笑，在无数人注视的目光中，看向刘昌与吴琼，此时他们俩也正好看过来。

陈昂故意放大了声音，高声道：

“刘昌在法庭上伪装‘精神失常’，企图逃避法律责任，被判处一年有期徒刑，缓刑一年。”

此话一出，顿时，现场一片倒吸凉气声。

轩辕傲天，难得的竖起一根大拇指道：

“把对方送进去了，不愧是我小弟。”

说着，他又看了看被众人围堵着，像看猴一样看着的天娱律师团队，有些惋惜的说道：

“可惜，没把对方律师也送去进去，不算完美。”

顿时，几名天娱律师怒视轩辕傲天。

这小子这张嘴是真的欠抽。

“那吴琼呢？她总不可能装疯吧！”央视记者，继续问道。

陈昂这下笑得很开心了：

“吴琼咆哮法庭，恐吓证人，被顶格处罚，处以十万元罚金，并且拘役7天。”

一听陈昂这话，现场一些广城本地，深知天娱与蓝天法院关系的本地记者和网红们。

都纷纷质疑道：

“陈昂，你没开玩笑吧，天娱赔你一个亿？还罚吴琼拘役？太阳从西边出来了？”

"陈昂，天娱可是‘蓝天必胜客’，你吹牛也得有个限度啊。”

“本地人，谁不知道天娱音乐部门老总吴琼和法官沈芙是大学同学，她会背刺好友？”

“说点靠谱的吧，这牛都吹到外太空去了，你咋不说沈芙当场自暴，承认她就是偏袒天娱，‘蓝天必胜客，就是她一手造成的呢？”

……

听着这些质疑，陈昂与徐来的律师助理梁云相视一笑。

就在质疑声愈发强烈时。

几名穿着行政夹克的男子，控制着法官沈芙走出法院。

见前方人群挡道，为首的武打虎冷声道：

“纪律部门办案，请让让。”

人群下意识的让出一条道。

可不少广城本地的记者与网红，当即就惊呼道：

“这不是法官沈芙吗？她这是，要被带走？”

“咦，纪律部门？这是被双规了？”

“走在最前面的那位，是‘打虎先锋’武打虎啊，他可是真打过不少老虎。”

“我靠，不会真被我说中，沈芙自暴了吧。”

……

就在这时，一直笑而不语的陈昂，终于开口了：

“法官沈芙，因自己与女儿沈婷的‘明星梦’，偏袒天娱。”

“对国家的重任不负责，对党不老实，对人民不忠诚，现在要被调查了。”

全场震惊。

律师徐来，人生第一次爆了粗口：

“卧槽，你还真把敲锤的也送进去了啊。”

----------------------------------------

第 162 章 京城在逃格格

“准确的来说，应该是沈芙自己把自己送进去了。”

“她不做亏心事，就不怕纪律部门的人上门。”

陈昂纠正了一下徐来的说法，帮自己撇清关系。

‘赤色战衣’现在已经失去效果。

变成了一件普通的赤红色衣服。

要是再来件这样的事，自己可搞不定了。

律师徐来也反应过来，连忙改口道：

“对对对，是沈芙自己的错。”

“自作孽，不可活。”

陈昂点了点头，表示认同，看着一众还围观着的网红和媒体们。

他朗声道：

“各位媒体朋友，事实你们也看到了，这场官司我赢了。”

“具体的细节，我也不方便多说，毕竟这还牵扯到，尚未被纪律部门同志调查清楚的法官沈芙。”

此话一出，在场的媒体和网红无不露出失望的眼神。

毕竟，不论是媒体，还是网红都是需要流量的。

陈昂胜诉，两名被告连带着敲锤的一起都进去了。

深挖一下，不知道能写多少篇报道，能做多少个深挖视频了。

就在现场开始沉默时，陈昂又笑了笑道：

“不过嘛，法庭闭庭十日之内，会给各方发送判决书。”

“到时候，我将公布判决书，法庭的庭审录像，在沈芙被调查清楚后，应该也会公布出来。”

“大家稍安勿躁。”

站在所有媒体面前的央视记者，也是附和着说道：

“对，我们台里也很关注这件事。”

“来之前，法制栏目的导演已经跟我通过气了，想将这起关于‘蓝天必胜客’的官司，做成典型，会尽力争取公开录像的。”

陈昂也是觉得有些好笑，没想到自己还有一天，会登上法治栏目。

他看了看时间，已经来到中午。

直接对着自己的律师团队与熟人们，大手一挥豪气道：

“走，吃饭去，今天心情好，我请客。”

“梦猫也来吧。”

说着，他看向自己的头号粉丝传播小林，接着说道：

“吃方面，你是专业。”

“其他方面都好说，主要是要贵，不差钱。”

小林顿时眼前一亮，喋喋不休的开始介绍起来。

从始至终，陈昂也未曾看跟着自己这群人一起出来。

在这场官司中，唯一逃过一劫的证人，周依曼哪怕一眼。

无视就是最大的轻蔑。

骗粉丝500万，名声毁了，欠高利贷1500万，信誉毁了，现在又得罪天娱，回头路也毁了。

众叛亲离，名声扫地，还欠下巨债。

这个人，不用自己出手。

就已经会彻底消失在自己的世界里了。

……

一小时后，一家人均5000以上的餐厅内。

陈昂，又开始与轩辕傲天拼酒，准备一雪上次，在《唱作人》收官之夜后被灌趴下的耻辱。

正喝的舌头都有点大了的时候。

一通电话打了过来。

是已经拍完《疯狂的石头》，进入后期制作后。

空闲下来，正满华国给《仙剑奇侠传》这部剧，找合适拍摄场地的兵哥打来的。

陈昂大着舌头，满是兴奋的接起电话：

“喂！兵哥，我今天胜诉了，天娱要赔我一个亿。”

“我身上的那5000万巨债，终于要还清了。”

“你这个担保人，也终于不用跟着我一起提心吊胆了。”

此时，身在川渝蜀山的兵哥闻言，本来还有些愁眉苦脸的样子，瞬间也变得极为开心起来回道：

“这是天大的喜事啊，你等着，我搞定蜀山这帮老头。”

“就回来帮你庆祝！”

一听这话，陈昂当即酒醒了不少，毕竟《仙剑奇侠传》可是自己‘地球’公司的第一部电视剧。

还指着靠这部剧打出名气呢，他诧异的问道：

“怎么了兵哥，是找拍摄场地的事，遇到了困难？”

另一头的兵哥，看着此时面前蜀山这崎岖的山路，有些头疼道：

“蜀山上面有个道观，无比符合你《仙剑奇侠传》的设定，可以作为蜀山的的拍摄场地。”

“可上面的道士，不同意让人拍摄，尤其那几个老头，更是顽固的很。”

“道士？”陈昂有些诧异的问道：

“兵哥，有道士，你跟他们讲道理不就好了吗，咱们又不是不给钱。”

“再说了，不都说道士一般挺讲道理的吗？”

另一头，兵哥看着蜀山这崎岖的山路，不由苦笑道：

“给钱没用啊，这帮子人是真的牛鼻子老道，只修今生，不问来世的。”

“他们本就是方外之人，讲什么道理。

“那老道士都直接跟我‘论道’了，说我要‘论道’能论赢他，不要钱，甚至掌门位置让给我坐都行。”

“可我哪里懂这些，直接被他说的无言以对了。”

闻言，陈昂都乐了：

“论道能赢他，连掌门都让给你坐，那岂不是能白嫖蜀山弟子劳动力。”

“在那山沟沟里，费心费力找群演的事都省了？”

另一头的兵哥，摸了摸昨天被牛鼻子老道，喷了一脸唾沫星子的脸，苦笑道：

“哪有这么容易。”

“那几个老头，修道修了几十年，都快成半仙的人了，谁说的过他们啊。”

“还是在他们擅长的领域，我再试试，不行就在去其他地方找找。”

一听这话，喝的有点上头的陈昂当即说道：

“不行，就蜀山了，不能改了。”

“兵哥，你等着，明天我就过蜀山跟他论道去，我倒要看看什么样的牛鼻子老道，能这么牛逼。”

“掌门轮流做，明天到我这。”

另一头，兵哥，抬头看了看高山仰止的蜀山，想着昨天蜀山掌门那几层楼那么高的道法理解。

无奈道：

“昂子，你是不是喝多了。”

陈昂确实喝的舌头都大了，直接回道：

“我是喝了，但清醒着呢，我先吃饭了，你明天等我来就完事了。”

说着，陈昂挂断了电话。

却发现在场的熟人，都一脸诧异的看着自己。

刚上完法庭，把敲锤的送进去。

现在又要去蜀山，跟人家蜀山掌门抢掌门位置。

你特么当你是孙猴子，大闹天宫，会七十二变啊。

坐在陈昂身边的南宫柔。

放下了手中的帝王蟹，用手背探了探陈昂的脑袋，诧异道：

“也没发烧啊，怎么开始说起胡话来了。”

另一边的轩辕傲天也是哈哈大笑道：

“陈昂，你又被本主角给灌的神志不清了。”

“本主角就说过，你喝酒永远喝不过本主角的。”

陈昂一脸无语。

“都什么乱七八糟的，我是认真的，《仙剑奇侠传》，主场景就是剑仙传说辈出的蜀山。”

“那里，本来就最适合。”

说着，他拍掉南宫柔还想伸过来探自己额头的手，反问道：

“你之前不是跟我说过，你想介绍个朋友进剧组。”

“说她现在在蜀山寻仙问道吗？怎么个情况？”

一听这话，南宫柔收回了手：

“还能记起事来，没醉。”

“我那朋友，不是在国外刚读完表演博士吗？

“家里催着她进体制，去国家剧院之类的单位，可她自己不乐意，这不就跑蜀山寻仙问道去了？”

闻言，陈昂轻‘咦’，想起了网络上的一个梗，不由诧异道’：

“迪士尼在逃公主？”

南宫柔摇了摇头，又点了点头：

“不是迪士尼，但在逃公主是真的。”

“准确的来说，应该是京城在逃格格。”

“格格？”这下，陈昂更是失笑道：

“带清都亡了多少年了，还搁着公主呢？”

说着，他刚想继续说笑一番，却只见南宫柔的脸上，很是正经，不像开玩笑的样子。

陈昂顿了顿，又试探性的问道：

“爱新觉罗？”

南宫柔点了点头：

“她身份证上的姓，写的就是爱新觉罗。”

“不过，她自己不太喜欢，给自己取了个汉姓。”

“我擦！”陈昂当即有点绷不住了，玩个梗，怎么还真玩出一个京城在逃公主来了呢？

南宫柔见陈昂愣住了，不由又问起了自己心底最大的疑惑：

“我说陈昂，你哪来的底气，要去跟人家蜀山掌门论道呢？”

“那位可是真正仙风道骨的道家真人，是有真实力的，我南宫家的家主都很是他的。”

一旁的轩辕傲天，也点了点头道：

“小时候，我们轩辕家主那个老登带我上过蜀山。”

“虽然本主角跟那个牛鼻子老道借他手上的浮尘，想坐坐他的掌门之位，他没答应。”

“但真正说起话来，确实让人挑不出理，称得上是悟了道的道家真人，本主角也就放了他一马了。”

听着两个世家子的言论。

在座的其他人，都纷纷看向陈昂。

也都想知道他哪来的这股底气，跟人家蜀山掌门去论道。

陈昂将意识沉入系统，看了看那件与；赤色战衣一起抽到的消耗品‘天师道冠’。

心里不由笑了笑，默念道：

“道家真人遇上道家天师，又会怎样呢？”

等回过神来，迎着一众人好奇的目光，陈昂呵呵一笑：

“你们猜。”

----------------------------------------

第163章 会变身的女博士

也就在陈昂一行人吃吃喝喝，好不潇洒时。

已经被移交到执法机关，正被执行拘役的天娱音乐部门老总吴琼。

迎来一个人的探视。

天娱影视部门老总，兼吴琼的好友，顾宁。

因为只是拘役7天，而不是有期徒刑的缘故。

所以只在看守所看管。

监管也只是不让吴琼有逃跑的可能。

吴琼一见到顾宁，迫不及待的问道：

“对不起，宁哥，我搞砸了，对不起公司。”

顾宁摇了摇头道：

“谁知道证人周依曼，还有被告刘昌，甚至法官沈芙都一起反水了。”

“陈昂那小子，被封杀完，再次复出后，就邪性得很。”

“不怪你。”

吴琼摇了摇头道：

“看我自己怪自己啊，输了官司，公司可是要赔给陈昂一个亿，还要公开道歉啊。”

“现在董事长那边怎么说？”

闻言，顾宁的脸上没有什么责怪，反而是安慰道：

“阿琼，董事长那边不怪你。”

“不就是一个亿吗？这些年你帮公司赚取的利益，何止这一个亿。”

“董事长也说了，仗着‘蓝天必胜客’这个名头，咱们天娱的人，是越来越嚣张，都不知道收敛为何物了。”

“现在出了这事，长个教训，公开道歉，也杀杀下面人的威风，免得继续这样膨胀下去。”

听了这话，吴琼悬着的心，放下不少。

只是一想起早上法庭上，那个让自己丢尽颜面，现在还被拘役的原告陈昂。

脸上又出现一抹怒容。

作为多年的老友，又在一家公司共事了这么多年，顾宁自然看出了吴琼在想什么，他失笑道：

“还想着那个原告陈昂呢。”

“我刚才来的时候，看微博上有人在餐厅偶遇他。”

“他现在应该在吃着火锅唱着歌，庆祝胜诉，好不快活呢。”

瞬间，吴琼的脸色完全黑了下去，‘黑寡妇’的本性展露无遗，她一字一顿的说道：

“陈昂，我要他死！”

听着吴琼这极度怨恨语气，顾宁呵呵一笑道：

“不用你说，公司也会开始展开对陈昂的一系列报复的。”

“董事长只是说不怪你，让下面人涨涨教训，又没说真的要咽下这口气。”

“听说他开了个叫‘地球’的娱乐公司，准备全面开花，下周第一张专辑就要上线，音乐部门的人，已经着手针对了。”

“就该如此！”吴琼点了点头，语气里透着股子寒意继续说道：

“我们天娱不好过，那谁也别想好过了。”

顾宁点头附和道：

“说的没错，听说他还拍了部电影，跟星途那边的影视部门抢投资商，闹了点矛盾。”

“《歌手》第一期结束，还透露《歌手》第二场，要唱他公司第一部电视剧的主题曲，想搞影视。”

“我也叫手下的人，开始针对他了。”

“很好！”吴琼点了点头，看着看守所的铁窗，想着已经被拘役，不得自由的自己，她面目狰狞道：

“也该让他尝尝举步维艰的滋味了。”

……

次日早晨。

陈昂一行人赶了广城飞川渝最早的航班。

早上9点左右，已经飞抵离蜀山最近的机场。

收到消息的兵哥前来接机。

可一路走到蜀山脚下。

看着这巍峨高耸，到处是悬崖绝壁。

只有一条通往山顶小路的蜀山。

还是有些绷不住了，面露难色。

一旁小时候来过一次蜀山的轩辕傲天，很是嘚瑟的念道：

“噫吁嚱，危乎高哉！”

“蜀道之难，难于上青天！”

说着，看着面露难色的几人，第一个踏上了第一节台阶，继续说道：

“都别愣着了，爬吧。”

“小时候，没坐上那个掌门位置。”

“这次来，本主角一定要去那个掌门位置上坐坐。”

“都说蜀山出剑仙，能不能得到蜀山前辈大能的传承，就看这次了。”

“中二病，没救了！”陈昂捂了捂额头，与南宫柔，兵哥对视一眼。

都能看出对方眼里的无奈。

可还没等几人做好爬山的准备。

就只见顶着一头仿佛在燃烧着金色长发的轩辕傲天。

就跟那《龙珠》中，为了提升力量，打败敌人获取龙珠复活人的孙悟空爬卡林塔一般。

说完，就直接爬起山来。

一转眼，甚至连背影都快要消失了。

陈昂几人叹了口气。

只得跟上。

一直爬到半山腰。

陈昂再也受不了了，坐在一座小亭子休息。

正听着轩辕傲天，不断抱怨自己三人拖慢了他获得剑仙传承，无敌于天下的速度时。

突然，一抹靓丽的风景线出现了。

是一名女子，身上的气质和出生于南宫世家的南宫柔有些类似。

都是带着些不食人间烟火意味。

可有差别的是，自从知道了‘紫萱’这个角色，南宫柔就喜欢上了穿紫衣。

仙气中带着些让人着迷的韵味。

而这位刚出现的女子，身穿着一袭蓝色的留仙裙。

头发向后挽起，刘海向两旁卷出弧度，用发饰固定着，却不是丸子头。

有点像古代宫廷中贵人喜欢扎的惊鹄髻。

看起来很是温婉中带着些贵气。

陈昂刚想来一句：“姑娘从哪里来。”

可话还没出口，一旁的轩辕傲天已经冷声道：

“荒村野领，哪来的妖怪。”

“看本主角今天替天行道，擒了这个妖孽。”

陈昂赶紧抱住这上了蜀山，已经有中二入脑的中二病，无奈道：

“傲天……哦不，主角。”

“这特么是蜀山，是古来就剑仙传说辈出名山。”

“哪来的什么妖魔鬼怪啊。”

而一旁的南宫柔，见到这名女子，嘴角已经勾起一抹弧度，脸上也露出笑容，迎了上去，打起了招呼：

“玉婵，你来了呀。”

顿时，陈昂有些懵逼了，不自觉的松开了抱住轩辕傲天的手。

看了看那名穿着蓝色留仙裙的女子，又看了看南宫柔诧异道：

“这就是你说的那位‘京城在逃格格’，表演女博士？”

“她怎么看着比我还年轻啊。”

南宫柔拉起那名被她唤做玉蝉的女子的手，两人一副‘橘势大好’的女同样。

回过头来失笑道：

“玉蝉本来就比你小啊。”

“20岁本科毕业，去带英念了一年硕士，现在24已经博士毕业了。”

“我记得你已经过了24岁生日了，她还没过，确实比你小。”

说着，她又看了眼那名叫玉蝉的女子道：

“你说是吧，玉蝉。”

那名叫玉蝉的女子点了点头。

一旁的轩辕傲天当即哈哈大笑道：

"哈哈哈，人家24岁博士毕业。”

“南宫柔你25岁，考个研究生，考了4次没考上。”

“你还敢说你不是智商低能？”

此话一出，南宫柔当即放开那名叫玉蝉女子的手。

怒气冲冲的走了过来。

而此时的陈昂，脑子里面一些记忆开始浮现，她拉住了就要闹起来的南宫柔的手，诧异道：

“你之前那一次，房都开好，却被登上学信网查学历。”

“因为学历歧视，就和你打了一夜扑克的女博士，就是她？”

此言一出，南宫柔脸上的怒色顿时消失，只剩下满脸的尴尬。

轩辕傲天都快笑岔气了。

连带着在剧组混了多年，受过专业训练，无论多好笑，都不会笑的兵哥。

都绷不住了，笑出声来。

真的忍不住。

南宫柔狠狠的掐了一把陈昂腰间的软肉，压低声音恶狠狠的说道：

“你怎么什么都往外说。”

‘嘶’，陈昂吃疼，也不惯着她，直接也握着她的腰肢，掐了一下压低声音道：

“我怎么知道是她，你之前的形容，那个女博士都查你学信网，歧视你学历，只跟你打扑克了。”

“她现在这个温婉的样子，哪里向那么强势，那么有主见的人？”

闻言，南宫柔知道自己也有问题，没事先说清楚，她松开了手，无奈道：

“她白天和晚上不一样。”

“不一样？”陈昂看了看还站在那，好似有些怕生的女子，不由诧异道：

“哪里不一样？难道晚上见着月亮，还会变成大猩猩，毁灭世界？”

南宫柔张了张嘴，似乎又有些难以启齿，最终还是无奈叹道：

“晚上，等晚上你就知道了。”

----------------------------------------

第164章 如果计较这些，他就不是道祖

看着南宫柔那欲言又止的样子。

陈昂走上前去，对着那名穿着蓝色留仙裙的女子，伸出了手道：

“你好，我是陈昂。”

“我该称呼你爱新觉罗，还是……”

那名女子，很有礼貌的也伸出了手：

“你好，我有汉姓的，我姓赵，叫赵玉婵。”

“你和南宫是朋友，叫我玉蝉就好。”

“幸会！”陈昂点了点头，刚想介绍其他人。

赵玉婵已经看向了轩辕傲天和兵哥，继续说道：

“轩辕家主，未来的家主，我还是知道了。”

“还有这位，是导演，姓张是吧，你和清微掌门之前说的话，我都听见了。”

“是想借蜀山当拍摄地吧。”

兵哥连忙点头道：

“对，之前我也和赵小姐见过了，你好像和清微掌门是朋友来着。”

“既然都是熟人，还请再帮着引见一下。”

闻言，赵玉婵犹豫了一下，还是点了点头：

“引见可以。”

“可是你们得早点上去了，现在已经有一名来自天娱的导演，正和清微掌门谈着了。”

“也是要借蜀山，当拍摄地。”

此言一出，几人都是眉头一皱，陈昂冷声道：

“还真是不是冤家不聚头啊。”

“天娱的导演？”

“我们走！”

说着，就又开始登山。

赵玉婵在前面带路。

明明穿着裙子，明明看起来娇弱，温婉。

可却比谁走的都快。

身轻好似云中燕一般。

也难怪穿喜欢穿留仙裙了。

传说中，留仙裙的由来。

就是在那位西汉汉成帝的皇后，‘身轻如燕’这个成语的主人，赵飞燕身上诞生的。

她与皇帝共游太池，在鼓乐声中翩翩起舞。

忽然狂风大作，赵飞燕就像个风筝似的，飘了起来。

宫女们用力拉住，在裙子上甚至都拉出了一些褶皱，才没让她飘到天上去，留住了这位差点飞升的仙子。

这就是留仙裙的由来。

看赵玉婵在山间身轻如燕，飘来飘去的样子，似乎离飞升，也就差一阵狂风了。

不多时，在赵玉婵的带领下。

几人终于来到了，蜀山山顶。

只见道观内，正有几名穿的花里胡哨的男男女女，正跟一名仙风道骨的老道。

正说着些什么。

旁边是一众穿着灰扑扑，有些陈旧的道袍的一众蜀山弟子。

在赵玉婵的带领下，也并没有人阻拦。

一路走向那正和人商谈着的老道。

只听得，他平静的说着：

“这位居士，我蜀山乃清净之地，我们蜀山弟子也是方外之人。”

“实在不能过多沾染红尘，你还是请回吧。”

“拍戏，可以另寻他处。”

几名男女中为首的那位，正要开口。

却只见身后一名穿着粉粉嫩嫩女团风的女子，拍了拍他肩膀，他回过头来，正好看见了走过来的陈昂一行人。

当即厉声喝道：

“陈昂？你怎么到这来了？”

陈昂，看着这群人。

正好也看见了一位老熟人，正是在《唱作人》舞台，曾经也唱了好几场的天娱内女团成员之一的曹茜。

见此情况，陈昂当即打量了下曹茜，失笑道：

“在《唱作人》被淘汰了，这是歌手这条路走不通，想着换换赛道拍戏了？”

“还有，这位是？”

曹茜蹙了蹙眉，见到身后把自己给淘汰了的轩辕傲天，心里更是烦躁道：

“陈昂，这位是我们《剑仙》电视剧的导演，钱知礼。”

“你来这干嘛？”

一旁的兵哥，看了看这架势，也知道不得善了了，他当即站上前来，冷声道：

"当然来拍戏的，我们看上了蜀山的这股仙气，想当做拍摄场地。”

一听这话，那个叫钱知礼的导演，当即失笑道：

“就空着手来？”

“真是暴发户，不知礼节，就这还想跟我争。”

说着，他竟从包里掏出了一尊玉做神像，对着掌门清微说道：

“清微掌门，我这尊道祖神像，可是通体和田玉材质的，极其昂贵。”

“还请了玉雕大师出手，专门打造而成，就是为了表达我们的一点诚意。”

“还请收下。”

清微掌门看着这座神像良久，在所有人期待的目光中，终究还是摇了摇头道：

“钱居士，这个我不能收，你还是请回吧。”

顿时，本来还彬彬有礼，一副谦逊君子做派的钱知礼，变了脸色。

陈昂身边的轩辕傲天，当即就高声喊道：

“那个姓钱的，你特么的还真没姓错，就只会拿钱砸人了。”

“人家清微掌门可是道家真人，谁特么看得上你这两个臭钱啊。”

“还不快给本主角滚，没见清微掌门都烦你了吗？”

兵哥，这时也找准机会，直接走到了清微掌门身前，恭恭敬敬的做了个道家的起手礼道：

“清微掌门，我们是真心实意的想拍好一部仙侠剧的。”

“之前剧本我也给您看过，‘诸天气荡荡，我道日兴隆’一句，不正好暗合你们蜀山自古以来降妖除魔，守卫天地正道的理念吗？”

闻言，清微掌门点了点头：

“张居士，确实是我辈同道中人，一连七日，不畏艰辛的攀爬蜀山，前来议事。”

“诚心也有。”

听着清微掌门好似有松口的意思了。

兵哥正要打蛇上棍，继续说些什么。

可一旁本就是富二代出身的钱知礼，一听轩辕傲天口中的‘滚’字，当即就受不了了。

他转身走到了轩辕傲天，无比嚣张的指着轩辕傲天的鼻子骂道：

“你叫谁滚呢？”

“染了一头黄毛，真把自己当超级赛亚人了。”

“我呸，傻逼玩意。”

眼看着钱知礼的手指，都快指到自己鼻子上了，轩辕傲天当然不能忍，他一推，就把被酒色掏空的钱知礼推的摔飞出去。

可随之摔出去的，还有钱知礼手上那个，通体由和田玉打造的道祖神像。

‘啪’的一声，道祖神像，被摔得粉碎。

在场所有人，都变了脸色。

一众蜀山弟子，都怒视打碎道祖玉像的轩辕傲天，同样对着和轩辕傲天一起来的陈昂一行人，也有了些敌意。

掌门清微，也是皱了皱眉，本来有了些松口的迹象，又打回原形。

他不再看兵哥，背过身去，冷声道：

“张居士，你们请回吧。”

摔倒在地的钱知礼，看着地上粉碎的道祖玉像，当即冷笑道：

“你们完了，敢打碎道祖玉像，分明是不敬道祖，也不敬道家。”

“小心道祖计较起来，雷劈了你们。”

一听这话，陈昂一行人，包括赵玉婵脸上，都面露难色。

轩辕傲天看着好不容易争取到机会的兵哥，脸上更是第一次出现了愧疚之色。

就在这所有人都绝望之时。

一道清冷的声音，炸响在了蜀山之巅：

“道祖要是因为这点事，就和我们计较，那他就成不了道祖。”

瞬间，在场所有人。

哪怕已经背过身躯的清微道长，都回过头来。

纷纷望向口出狂言之人。

出声的，正是已经戴上了一顶道冠的陈昂。

此时的他，身上道韵流转不息，仙风道骨。

比道士还像道士，比掌门清微，更像道门领袖。

----------------------------------------

165章 你着相了

（前面一章补了1千字，感觉不对的可以回头看看。）

【叮，天师道冠（大）使用成功，说明，某代道家天师仙去后的遗物，戴上后，可保持‘天师’状态，对道家的‘道与法’的理解，大幅度提升，效果持续两小时。】

【叮，‘天师’效果生效，效果持续时间剩余1小时59分钟。】

听着系统传来的提示声。

陈昂漠然的看着倒在地上的钱知礼。

身上的道韵流转不息。

“你说什么？”钱知礼还是第一次听到这么强词夺理的话。

他指着自己那花重金，用和田玉打造，却被轩辕傲天一推，打碎一地的道祖玉像碎片，愤怒道：

“你凭什么说这不是道祖。”

陈昂依旧是漠然的看着钱知礼，波澜不惊的说道：

“道祖骑青牛过函谷关，紫气东来三千里，著《道德经》立地成圣，气度之大，能容天地万物。”

“白玉上的老君洞，门口的楹联就写着，‘存心邪僻，任尔烧香无点益，扶身正大，见吾不拜又何妨。’这就是道祖气量之大的铁证。”

“你却说，道祖只是因为傲天失手打碎一尊玉像，就要雷劈了我们，这是哪门子的道祖。”

“要我说，你这尊玉像，雕刻的就不是道祖。”

一听这话，天娱一方的人，全都傻眼了。

公司高层下了命令，听说过陈昂出了名的怼人厉害。

可没想到能厉害到这种程度。

你朋友在道家道观，失手打碎了名贵的道祖玉像，不想着赔礼道歉就算了。

怎么还能恶人先告状呢？

只有也登上过《唱作人》舞台，还唱了好几场，见识过陈昂怼人的曹茜。

心里暗叫一声不好，陈昂这小子，怼人还从没输过。

昨天打官司，更是把敲锤的都送进去了啊。

可她毕竟人微言轻，导演钱知礼现在正在气头上，她也不敢插嘴。

而刚认识没多久的赵玉婵，看着陈昂带着道冠的那股玄之又玄的气势，也是悄悄的跟着旁边的南宫柔小声说道：

“这个人相貌平平，还有点土，怎么一说起话来……”

“就那么欠抽是吧！”南宫柔笑着接起了她的话。

谁这，赵玉婵却摇了摇头道：

“是那么英俊，那么仙风道骨呢？”

顿时，南宫柔眼睛瞪大了。

大家都是女同，‘橘势大好’，你当着我的面，去夸一个男人英俊，真的好吗？

至于陈昂一方，本来还愧疚万分的轩辕傲天，一听这话，顿时来劲了，他附和着说道：

“对，能被打碎的，那就不是道祖。”

“不知道你哪弄来这尊邪神像，今天到了蜀山这等道家圣地，就该有此一劫。”

“打碎了，那才是应该的。”

这下，倒在地上的钱知礼彻底傻眼了，他竟然都忘记爬起来，就这么坐在地上，他脑子在烧烤，哦不，是在思考。

一阵沉默后，他捡起地上道祖玉像碎裂的一片带字的碎片，站起身来。

走到陈昂面去，无比肯定的说道：

“你给我看好了，这个可是通体由和田玉打造的。”

“我是花了重金，找玉圣陆子冈的后人，当即国内著名玉雕大师，陆子尘打造的，这里有署名，你可以随意查证。”

说着，还把那片带有署名的碎片，递了过来。

带着‘天师道冠’的陈昂，看了眼刚才拒绝手收下昂贵玉像的清微掌门，又看了看脑门上就差写个‘不差钱’的钱知礼，只是轻轻摇头道：

“你还是没搞清楚事情啊。”

“什么意思？”钱知礼眉头深锁，他看着循着陈昂看向清微掌门，又看向自己的眼神，很是没耐心的急促道：

“给我说清楚。”

一旁的轩辕傲天，当即嘲讽道：

“呦，你看，急了。”|

此话一出，钱知礼口上说的‘礼仪’都不知道哪去了，气的破口大骂。

陈昂却轻轻摇，看着在场一众还带着些怨气的蜀山弟子。

好似对钱知礼说，又好像是在教蜀山弟子一般，不带丝毫感情的说道：

“道祖《道德经》有言，顺应自然，无为而治。”

“此块玉石，本就是自然之物，清水出芙蓉，天然去雕饰，浑然天成，暗合自然之道，本就是美。”

“你却不不惜人力物力，费尽心机，将他雕刻成人像，还送上蜀山，说是对道家以表诚意。”

“岂不可笑？”

话音刚落，本来还在破口大骂钱知礼，瞬间失声了。

如梦初醒的他。带着些不敢置信的目光，看向清微掌门，颤声道：

“清微掌门，你刚才拒绝我，不肯收下道祖玉像。”

“就是像他说的这样吗？”

清微掌门，转过头来，看着望向自己的蜀山弟子，又看了看不愿接受现实的钱知礼，还是一语道破天机：

“所谓道家，‘道法自然’四字，便足以概括了。”

“钱居士，你着相了。”

“以后莫要在再给方外之人，送这些世间俗物了，修行之道，不在这些俗物上面。”

沉默，还是沉默。

就在钱知礼，觉着脸上火辣辣的疼。

所有人都像看小丑一样看着自己。

就准备要跑路时。

清微掌门又说话了，他看向已经带上了道冠的陈昂，客气道：

“这位陈居士，似乎很懂我道家道法。”

“还请，坐下一叙。”

这下，所有人的目光都转向了戴着道冠的陈昂身上。

钱知礼松了口气，想跑路的心思又淡了些。

看看陈昂搞什么名堂再说。

陈昂点了点头，使用道家真人，甚至天师才会的步罡踏斗，直接走到清微掌门身前。

清微掌门诧异的看着陈昂的动作。

步罡踏斗，一步一星斗，竟丝毫不差。

见陈昂头上那顶，比自己真人道冠，还高上三分的天师道冠。

脑子里的疑惑，都快分不清自己是蜀山掌门，还是眼前这个年轻人是蜀山掌门了。

他礼貌的做了个请的手势道：

“陈居士，请坐，我有些事想问居士。”

陈昂也做了个请的手势：

“清微掌门请坐，我也正因为‘借用蜀山当拍摄场地一事’。”

“想与清微掌门，论道一场。”

一听这话，全场皆惊。

蜀山弟子更是直接炸开了锅。

----------------------------------------

166章 本来无一物，何处惹尘埃。

一名看起来在一众蜀山弟子中，很有声望的弟子。

当即忍无可忍的说道：

“你是何人，想与掌门‘论道’前，先过了我这关。”

顿时，一众蜀山弟子齐声喝道：

“对，先过了我们这关。”

戴着‘天师道冠’的陈昂，不悲不喜，脸上满是漠然。

他竟无视所有蜀山弟子的不满。

直接以一个道家真人，甚至天师才常用的‘天王坐’的坐姿。

坐了下来。

而外行看热闹。

内行看门道，清微掌门越看陈昂的动作，还是身上那股子说不清，道不明的道韵。

越是惊讶。

他对着一众群情激奋的蜀山弟子，一甩拂尘道：

“静心。”

说完，他看向那名带头起哄的的蜀山弟子，轻喝一声：

“长生，坐下。”

“是，掌门！”那名被唤作长生的蜀山弟子，行了个礼。

坐下打坐。

只是脸上写满了不忿。

心，到底还是没静下来。

看着在无人跳出来。

清微掌门一甩拂尘，在陈昂对面，也用了正式的‘’天王坐。’

坐了下来。

首先开口道：

“陈居士，我蜀山乃是清净之所，方外之地。”

“实在不适合作为拍摄场地，过多沾染红尘，怕是会影响他们的修行啊。”

带着天师道冠的陈昂，直接进入‘论道状态’，他轻轻摇头：

“我道家修炼，只求今生，不问来世，所求无非‘超脱’二字。”

“不入世，不沾染红尘，又怎谈得‘超脱’？”

此言一出。

本来还有些忿忿不平的蜀山弟子们。

这下脸上的表情，瞬间平静了下来。

这个姓陈的，貌似真的懂道法啊。

甚至有些弟子，都蠢蠢欲动了，就等掌门与这个姓陈的论道完。

他们也来上一场。

清微掌门眉头一皱，看着跃跃欲试的蜀山弟子。

他浮尘一甩，又看了看大殿之中，供奉的道祖像，不知不觉已经改了称呼说道：

“即便如陈道友所说，我道家需要‘入时’再出世，才可谓‘超然’。”

“可我蜀山毕竟供奉着道祖像，若借给你当拍摄场地，三教九流之人，来来往往，实在对道祖有些不敬之意。”

陈昂轻笑一声，也改了称呼说道：

“哦？清微道友，敢问哪里不敬，愿闻其详。”

清微掌门，看着香火缭绕的道祖像，轻声回道：

“佛家有个说法，身是菩提树，心是明镜台，时时勤佛拭，勿使惹尘埃。”

“我道家虽只修今生，不问来世，没有佛家那般殷勤侍奉，但也不希望我道家之祖，沾染上过多的俗世‘尘埃’。”

闻言。

本来被打击的够惨的了的钱之礼，想着之前自己被拒时，轩辕傲天对自己的嘲讽。

当即活学活用道：

“那个姓陈的，你的思想还真是陈旧啊，就会拿别人的老话说人了是吧。”

“人家清微掌门，是道家真人，哪里是你这两句不知道哪里学来的话，辩的过的。”

“还不滚下来，没见清微掌门都烦你了吗？”

一听这话，轩辕傲天顿时瞪大了眼，当即怒道：

“这不是本主角的台词吗？”

“姓钱的，你是什么臭鱼烂虾，也敢抢本主角的台词？”

钱知礼得意一笑：

“这叫以彼之道，还施彼身。”

而坐在蒲团上的陈昂，此时耳边也传来了系统的提示音。

【叮，天师道冠，‘天师’效果剩余持续时间，1小时30分钟。】

陈昂看着顺着清微掌门的视线，看向大殿中央的道祖像。

沉默良久。

就在蜀山弟子又开始嚷嚷。

钱知礼，猖狂大笑着：

“我拿不到的拍摄场地，你也拿不到。”时。

顶着‘天师道冠’道冠的陈昂，喝了口桌上的清茶，突然说道：

“菩提本无树，明镜亦非台。”

此言一出，一众蜀山弟子，当即收声。

掌门借用佛家的‘身是菩提树，心是明镜台。论道。’

这个叫陈昂的年轻人，直接已‘菩提本无树，明镜亦非台。’回复。

这哪里是论道。

这两人完全已经打上机锋，开始尖锐的机辩了。

清微掌门一听这话，竟皱眉思索了起来。

对面这位年轻人的话，太有尖锐了，直接将自己的话，全部推翻。

正当他想着怎么回复时。

风乍起，一阵南风吹进了这座坐北朝南的大殿。

蜀山弟子们身上，有些陈旧的灰色道袍，被吹的咧咧作响。

不少蜀山弟子，都开始用衣袖开始挡风。

嚣张的钱知礼，也顿时收了声。

唯有坐而论道的两人，面不改色。

陈昂又喝了一口清茶，才缓缓的继续说道：

“本来无一物，何处惹尘埃？”

随着他的话音落下。

全场鸦雀无声。

喜欢道家文化，甚至来蜀山寻仙访道的‘京城在逃格格’赵玉婵，眼中更是异彩连连。

说不出的仰慕。

他看着直接愣住了的钱知礼，失笑道：

“以彼之道，还施彼身？我看是东施效颦吧。”

一旁的南宫柔也帮腔道：

“我倒觉得是鹦鹉学舌，贻笑大方。”

回过神来的轩辕傲天，放声狂笑道：

“小子，本主角的台词也是你能抢的？成小丑了吧。”

蜀山弟子，这也全都傻眼了。

看着坐而论道的陈昂，张了张嘴。

却没有一个人，敢站起来去辩驳陈昂的话。

而就坐在陈昂对面的清微道长，他清楚的看着，陈昂的茶杯里，已经空无一物。

再一看风吹过，依旧和善如初，让人一看就觉得舒心的道祖像。

他也知道自己输了，无奈道:

“可道祖像，毕竟在这，道祖……”

还未等他说完，陈昂便直接打断道：

“凡有所相，皆是虚妄。”

这下，清微道长也震惊了。

自己几十年修道生涯，竟还辩不过一个看起来二十来岁的年轻人？

他张了张嘴，却又想不出辩驳的话，只得无奈说道：

“想借蜀山当拍摄场地，你总得给我一个无法拒绝的理由吧。”

“先说好，钱的事情别提。”

这下，陈昂淡漠的脸上，终于出现一丝笑容，他看了看道祖像，又看了看清微掌门笑道：

“道祖有言，‘上善若水，水利万物而不争……”

----------------------------------------

第167章 得罪了掌门，还想跑？

【叮，天师道冠，‘天师’效果剩余持续时间，1小时。】

陈昂耳边传来系统提示音。

他又喝了口茶，一脸轻松的应对着清微掌门。

而对坐着的清微掌门，听着陈昂连道祖都搬出来了。

只得无奈点头道：

“好吧，陈道友，老道我答应下来便是。”

一听这话，钱知礼当场破防，指着陈昂怒道：

“凭什么，我要借场地拍戏不行，他陈昂就行。”

“亏你们蜀山，还自称公道，这就是你们的公道？”

清微掌门皱了皱眉，正想解释。

又有一名奶油小生似的男演员，从钱知礼身后走出，也指着陈昂，质问道：

“对，钱导说的一点没错。”

“我们带着诚意，好声好气的跟你们说，还送上了道祖玉像。”

“你们不领情就算了，竟还当着我们的面，说要把蜀山借给陈昂当拍摄场地。”

“凭什么，就凭他陈昂跟你‘论道了？’”

“我我李一凡，第一个不服。”

一众蜀山弟子见状，都皱了皱眉。

看这架势，这帮子人还想给蜀山找事了。

清微掌门，毕竟是道家真人，还算沉得住气。

只是，面对对方不善的口气，这里又是供奉着道祖像的大殿，他的脸上，也有些不好看起来了。

就在轩辕傲天，准备动手时。

陈昂看着这两个来自天娱，跳脸自己的男人。

淡漠的脸上，出现一抹玩味道：

“就凭你们天娱藏污纳垢，尤其是你这个所谓的《剑仙》剧组。”

闻言，导演钱知礼顿时怒道：

“你什么意思，空口白牙，就想凭空侮我们剧组清白？”

一旁的演员李一凡也附和道：

“对，我们剧组哪里藏污纳垢了，你给我说清楚，小心我告你诽谤。”

见他俩还敢嘴硬，陈昂呵呵一笑。

看着他们两身后，《剑仙》剧组的一众人，失笑道：

“你们的剧组的女主角，怎么不见人啊？”

一听这话，钱知礼与李一凡都变了脸色。

刚才的嚣张样子，顿时消失的无影无踪。

清微掌门，活了这么多年，自然对于察言观色这种微末伎俩，已经烂熟于心，他看向来两人，冷声问道：

“难道陈道友说的藏污纳垢，指的就是你们剧组的女主角？”

“说说怎么回事吧，你们两个在大殿内咆哮，辱我蜀山，要是还真是个藏污纳垢的剧组。”

“我会让你们知道，世间不止佛家有怒目金刚，我道家也有护法神的。”

话音刚落。

蜀山的一众弟子，已经全部起身。

都是一脸不善的看着《剑仙》剧组的人。

蜀山大殿内，那‘守卫天地正道’的祖训，就刻在最显眼的位置。

看这架势，钱知礼吓坏了，他这时才想起，老爹跟自己说过，轻易不要惹宗教的人的话。

他只知道国外宗教，动不动就圣战，征伐。

哪里知道国内的道家，也有什么护法神一说啊。

奶油小生李一凡，更是直接吓得尿裤子了。

身后的蜀山弟子，可是背着剑的啊。

陈昂见他们两这副怂样，摇了摇头道：

“你们不说是吧，那我来说。”

“你们《剑仙》剧组的原定女主角就是法官沈芙之女，沈婷。”

“沈芙为了她自己与女儿的‘明星梦’，罔顾法律。”

“现在已经被纪律部门的人调查了，她女儿沈婷，也就是你们《剑仙》的女主角，也被叫去协助调查了。”

“已名利，换取沈芙的帮助，造成无数不公平案件，成就你们天娱‘蓝天必胜客’的‘威名，接纳沈婷当女主角。’”

“还敢说，不是藏污纳垢。”

最后一声，陈昂甚至借用了‘天师道冠’的力量，用了类似于佛门‘狮子吼’的技巧，一声呵斥。

直接吓的钱知礼和李一凡，跌坐在地。

也就在此时，陈昂耳边悦耳的系统提示音响起：

【叮，怼人值+7万点，来自天娱公司，导演钱知礼（当前为《星榜》四线明星）。】

【叮，怼人值+90万点，来自天娱公司，演员李一凡（当前为《星榜》三线明星。）】

【叮，当前怼人值8620028，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“又多了一次抽奖机会，意外之喜。”陈昂心中一声默念。

而已经被刚才陈昂那一声呵斥，差点吓破胆，跌坐在地上的钱知礼，与李一凡。

慌忙爬起。

“走走走，快离开这鬼地方！”两人异口同声的说道。

身后，一众《剑仙》剧组的人都傻眼了。

《唱作人》上，被轩辕傲天淘汰，准备由歌手转演员的女团成员曹茜。

她看着地上那碎了一地的道祖玉像，又看了看把自己淘汰的轩辕傲天，朝着钱知礼提醒道：

“钱导，轩辕傲天打碎你的道祖玉像，还没赔呢。”

慌张爬起的钱知礼，哪里还顾得上这个。

他一边跑路一边喊道：

“都什么时候了，还道祖玉像呢，跑啊！”

身后，尿了裤子的奶油小生李一凡，也慌忙跟上。

可就在他们要跑出门口时，几名蜀山弟子面无表情的挡在了他们身前。

为首的那位，被清微掌门称为‘长生’的蜀山弟子，一声冷笑：

“得罪了掌门。”

“还想跑？”

顿时，钱知礼与李一凡眼里，满是惶恐。

而和清微掌门坐而论道的陈昂，看着被堵住的两人，毫无意外。

头上这顶‘天师道冠’，传递给了自己不少关于原主‘天师’的生平记忆。

这两人真当道家好欺负了。

面对暴政，饥荒，民不聊生这些问题时。

其他的一些宗教，劝民众忍一忍，这辈子就过去了，今生做牛做马是修福报，还有来世。

可道家的道爷只修今生啊。

他给百姓符水喝，符水里有米汤可以恢复力气，有草木灰，可以轻微解毒。

喝完符水，拿着这些霹雳雷火弹，跟贫道走。

这是贫道研究长生的意外产物，虽然不能助贫道得道长生，但却可以断了别人的长生。

开了皇帝老儿的粮仓，大家就都能吃饱了。

……

道家，从不软弱。

【叮，‘天师道冠’，‘天师’效果剩余持续时间，半小时。】

----------------------------------------

第168章 天地不仁，圣人不仁，我道家怎可不仁？

“把他们两个丢出去。”清微掌门清冷声音响起。

堵在门口，以‘长生’为首的几名蜀山弟子。

看了看诚惶诚恐钱知礼与李一凡。

一丝不苟的，从字面意义上完成了掌门的安排。

只见几名蜀山弟子，上来就抓住两人。

钱知礼顿时惊慌失措道：

“你们，你们要干什么？”

“你们知道我爹是谁么？”

闻言，一旁的轩辕傲天哈哈大笑道：

“我说姓钱的，你除了砸钱，也就剩拼爹了。”

“可这是蜀山，人家道家的地盘，没听过强龙还不压地头蛇吗？”

“何况你这只小蚯蚓。”

说着，还做了个‘短小’的手势，强调他也就这点能耐。

可轩辕傲天这个无心的手势。

看在钱知礼眼里，就成了最大的侮辱。

他本就有些天阉，是真的‘短小’，上学时不知道被多少女生拒绝过了。

看着轩辕傲天的那个手势，他的脸上气得通红。

要是轩辕傲天也有个怼人系统，估计这下都能获取钱知礼能提供的极限怼人值了。

几名蜀山弟子对钱知礼的气愤，毫无表示。

在抓住钱知礼后，便直接将它高高举起。

人在半空中，被一众蜀山弟子举着的钱知礼，当即嘶吼道：

“蜀山不肯借场地，华国有的是名山大川，清微，你给我等着。

“还有陈昂，轩辕傲天，等拍完《剑仙》，取得成绩，我一定会回来的。”

陈昂呵呵一笑，在‘天师道冠’那‘天师’无比丰厚的人生经验加持下。

宛若一个不知大出钱知礼多少岁的长辈一般，念出了一声道号：

“娃儿，你着相了。”

一听这话，钱知礼不知为何，突感一种诡异的恐怖感。

还没等他反应过来。

一众蜀山弟子，已经将他托举着，朝大殿之外走去。

至于吓的尿了裤子的奶油小生李一凡。

则被一路拖了出去。

明明两名蜀山弟子，已经拖起，就一双充满尿骚味的脚，在地上拖行而已。

可他却发出撕心裂肺般的惨叫。

好似农村过年杀猪似的。

不多时，在以‘长生’为首的弟子托举加拖拽之下。

钱知礼与李一凡被丢在了蜀山登山道上。

完成掌门命令的蜀山弟子，正要回头。

却突然听得身后钱知礼，又开始了叫嚣：

“此处不留爷，自有留爷处，你们蜀山有眼无珠，本少爷借你地方拍戏是你们的福报，可你们连着天大的富贵也接不住。”

“怪不得连穿的道袍也是不知道穿了多少年的旧衣，就让你们穷死在这山沟沟里吧。”

一旁被吓得尿了裤子，此时脸上臊得慌，着急给自己找补的李一凡，也顺着钱知礼的话，补充道：

“对，一帮穷鬼，你们给我等着。”

“今天不就是仗着人多吗，我告诉你，我的粉丝可是破千万，钱也有的是，等我叫人来，看你们还敢这样嚣张不。”

一听这话，一众蜀山弟子都转过了身。

都是面无表情，冷冷的看着两人。

为首的‘长生’，突然看着叫嚣的两人问道：

“你们知道，我的道号为什么是‘长生’吗？”

“什么？”钱知礼与李一凡都是一脸诧异。

还没等他们两详细再问，眼前就出现了让他们两惊爆眼球的一幕。

‘铿’的一声，蜀山弟子‘长生’的佩剑出鞘，往前挥斩一下，空气中出现一声爆鸣后。

又重新归鞘。

在两人惊爆眼球的目光中。

‘吱’的一声，一株野树，竟被拦腰斩断。

“剑……剑鸣？”两人用颤抖的话语，说出这难以置信的两个字。

蜀山弟子‘长生’冷漠的看了他们一眼：

“贫道‘长生’，修的是‘断人长生’的道。”

一听这话。

已经被吓破胆的两人。

顿时连滚带爬的朝着山下跑去。

而此时，剩余的《剑仙》剧组的人，也看到了‘长生’剑鸣断树。

口称‘长生’，是断人‘长生’的‘长生。

当即是女的吓得花容失色，男的吓得有些腿软。

一个个的连忙下山。

在未有人，还去提什么道祖玉像的事情。

一众蜀山弟子见状，回转到大殿。

却只见，陈昂与掌门，还在‘论道’之中。

清微道长见‘长生’，已经将事情处理好。

也没有闲杂人了。

他指向一名坐在最前方的弟子，对着陈昂说道：

“陈道友，这是这一代长字辈弟子中的大弟子‘长青’。”

“借场地与剧组沟通协调的事，就交由他负责了。”

“希望你们也莫过多的打扰其他弟子修行。”

闻言，陈昂看了那名大弟子一眼，越看越顺眼，笑道：

“长卿？好名字，一听就是当大师兄的名字。”

说着他又看向清微掌门，继续说道：

“我希望，其他弟子，甚至那些蜀山老一辈的道友，也能助我拍戏。”

“这？”清微掌门眉头一皱：

“道友何出此言？”

陈昂想着头顶‘天师道冠，传输的那些关于‘天师’关于道家的记忆画面，不由叹道：

“我想改善一下他们的生活。”

清微掌门当即摇了摇头：

“我道家之人，都知‘安贫乐道’四字。”

陈昂复杂的看了清微掌门一眼道：

“可斩断红尘的他们，老无所依，病了，饿了，不能动了，无人照顾，只能等死。”

“也是所谓的‘安贫乐道吗？’”

此言一出，一众蜀山弟子，脸色都变了变，似乎想到了自己的未来。

道家之人一生清贫是事实，对待那些已经斩断红尘，需要照顾的年老道士。

不是不想管，实在没能力管。

清微掌门，也是叹了口气：

“天道无情，顺其自然。”

陈昂见头顶‘天师道冠’，‘天师’状态的持续时间，就快结束，最后说道：

“道祖有言，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。”

“我道家又怎可不仁？”

一听这话，清微掌门眼里露出一抹亮光。

而陈昂的耳边，也传来了系统的提示音。

【叮，‘天师道冠’，‘天师’效果持续时间结束。】

陈昂从玄之又玄的‘天师’状态，退出。

再也没了那股子正经样。

想着刚才处于‘天师’状态，手机的震动。

他拿出手机，有两个个未接来电。

一个是云音乐广城分部的总监，魏天依魏姐打来的。

一个是《歌手》总导演，张驰打来的。

----------------------------------------

169章 十万游客上蜀山的梦

“陈道友，你这是？”清微道长看着陈昂突如其来的转变。

很是不适。

陈昂呵呵一笑：

“清微掌门，叫我小陈就好，您这岁数都快赶上我爷爷的岁数了。”

“有话直说就好。”

清微掌门犹豫了一会，才说道：

“陈道……哦不，陈居士，你刚才说的改善蜀山弟子生活的事。”

“我们蜀山虽有自古以来，开出的一些良田和土地，但也只能做到自食其力罢了。”

“年老道士，实在难以照顾。”

陈昂一听这话，当即笑得更开心了，拍了拍胸脯道：

“清微掌门，这年头，你还靠着一些田地，养活自己，也是难为你了。”

“都说烟花三月暖风起，十万游客下江南。”

“蜀山弟子，借我拍戏。”

“我这部《仙剑奇侠传》拍完，也还你个‘十万游客上蜀山’。”

“怎样？”

“这……”清微掌门，看了眼大殿外，有些荒凉的蜀山。

又看了看一众蜀山弟子身上的旧衣，最后再想起和自己同辈的师兄弟，有些人的惨状。

郑重的点了点头道：

“我答应就是，一切由‘长青’负责。”

顿时，陈昂一行人，喜笑颜开。

那个一直坐着，不发一言的的大弟子‘长青’，有些古板的摇头道：

“掌门，我没做过这类事情，还是请其他弟子负责吧。”

清微掌门，刚想在再劝。

而陈昂却已经走过去，搂住了那名大弟子的肩膀，笑嘻嘻的说道：

“长卿？你是不是叫姓徐啊。”

道号‘长卿’的大弟子，很是不适应别人对他如此热情，他肩膀扭了扭，皱眉道：

“陈居士，徐长卿是一味草药名字。”

“我的道号是‘’长青”，万古长青的长青。”

一见他这般做派，脑海中关于《仙剑奇侠传》徐长卿这个瞬间浮现。

越看越像，越看越像，陈昂当即笑道：

“就你了，不能换了。”

清微掌门也点了点头道：

“‘长青’，既然也陈居士看重你，你就不要推辞了。”

“掌门老了，你是蜀山大弟子，这份重任你不来担，还想推给谁呢？”

话说到这份上，‘长青’当即起身道：

“弟子领命！”

还是那副古板且正派的样子。

陈昂越看越满意。

在和清微掌门打了声招呼后。

走到安静处，开始回起了未接来电，先是云音乐广州分部总监，魏天依的。

在‘嘟’了几声后，电话接通。

陈昂当即笑道：

“魏姐，你这个大忙人，今天怎么想起给我打电话了。”

那头的的魏天依，有些无奈的说道：

“谁忙，有你这个大忙人忙啊，公司的第一张专辑，第一首单曲，都要在我们平台发布了。”

“人却飞到川渝去了。”

“我今天可是跑了趟空，还好令仪告知了我你的去向。”

一听这话，陈昂当即一拍脑袋，当晚抽到‘赤色战衣’，又接到律师徐的电话，说准备开庭。

很多事都直接抛诸脑后，一心想着打官司，干这个害自己封杀三年的幕后黑手天娱去了。

稍微理了下思绪后，陈昂轻声问道：

“那魏姐，你今天找我具体什么事，就电话里说吧。”

“我这哪怕立即飞回去，也需要点时间。”

另一头的魏天依， 语气稍缓道：

“就是商量单曲《起风了》，和《隐形的翅膀》专辑上线日期的事。”

“你现在不是上《歌手》孤身守国门吗？网上讨论度挺大的。”

“我们这边的意思，准备在第二期歌手直播后的第二天，也就是7月17号，正式上线发售。”

“趁着这股热度，为你们‘地球’公司的音乐，打响第一炮。”

闻言，陈昂点了点头：

“没问题，还是魏姐想的周到，就这样办吧。”

那头，魏天依也是调笑道：

“那你就得准备好。”

“在《歌手》第二期的舞台上，争取个好名次了。”

“这样也能提升销量。”

魏天依的话音刚落，陈昂又是一拍脑袋，我说有什么事情忘记了。

自己连准备在《歌手》第二期演唱的曲目，还没提交节目组呢。

那头的魏天依，见陈昂迟迟不回话，也是有些警觉，她诧异道：

“我是陈昂，你不会连《歌手》第二期，要唱的歌，都还没准备好吧。”

被戳破心思的陈昂，尴尬一笑，说起了违心的话：

“怎么可能呢，魏姐。”

“你看我像那么不着调的人吗？”

说着，就以迅雷不及掩耳之势，挂断了电话。

徒留人在广城，陈昂所居住的小区中的魏天依，看着手机上被匆忙挂断的电话，一阵发愣。

而后，她看了眼追着江令仪让她帮自己做暑假作业，好像名叫罗月的小女孩摇了摇头，嘴角泛起一丝笑容道：

“这小子，和他身边的人一样，都是这么的不着调啊。”

另一头，陈昂在匆忙挂断魏天依的电话后。

又回起了《歌手》总导演张驰的电话。

不多时，电话接通。

陈昂还没说话。

对面一向波澜不惊的张驰，语气中带着些情绪问道：

"你在哪呢？我去你家找你，也不见人。”

陈昂尴尬一笑：“我在穿越，准备拍电视剧呢。”

此话一出，两人之间就是一阵沉默。

陈昂都能想到千里之外的广城中，张驰那副便秘的脸了。

足足沉默了一分钟后，那头的张驰，才轻声回道：

“你知道，第二期《歌手》直播，没两天了，你还没提交《歌手》第二期所要演唱的曲目吧。”

听了这话，陈昂更是尴尬了，张驰声音很轻，但说话已经有些抖了，明显是压着怒气说的。

他想了想，打着哈哈道：

“这不是忘了吗，放心，我很快就会回去的。”

那头的张驰，听着这不着调的语气，只觉心里闷得慌，他长舒一口气，让自己冷静下来，咬牙切齿道：

“陈昂，亏我还帮你在台里领导面前美言，加出场费，你就这么不靠谱？”

“啊？加出场费？”一听‘加钱’，陈昂当即变得无比正经的回道：

“加多少？”

“加100万，一场出场费涨到200万了，其他歌手也涨了，他们都重新签字了，就差你了。”张驰公式化的回道。

“我马上回来！”陈昂当即一声大喝。

----------------------------------------

170章 华语乐坛永远的神？

在交代兵哥，立即组建《仙剑奇侠传》剧组。

给一众蜀山弟子，先培训培训，尤其是重点教好那个叫‘长青’的蜀山弟子后。

陈昂又踏上了返回广城的飞机。

头等舱中，看着脚下川渝的这些个山川。

还有远处城市渐渐亮起的霓虹。

这趟蜀山之行。

唯一的遗憾，就是没见到南宫柔口中。

那个白天夜里完全不同。

会变身的‘京城在逃格格’赵玉婵，夜里狂放的一面了。

“可惜啊可惜！”陈昂一声默念。

就带着这一抹遗憾，飞向了广城。

……

7月17日傍晚，广城南方广播大楼，1号演播厅内。

从川渝飞回广城，签完‘加钱’合同。

赶着将第二场竟演曲目，提交节目组后的陈昂。

此时正悠闲的坐在自己的专属休息室内。

而他身边，坐着的正是‘互动主持人’，林子柒。

陈昂看了眼百无聊赖的林子柒，不由笑道：

“我说子柒，以咱俩这么好的关系”

“你就先给我透露透露，上一期何老师和海哥口中的‘揭榜赛’到底是个什么流程呗？”

林子柒白了陈昂一眼：

“我现在可是受过专业的训练的‘互动主持人’了。”

“无论关系多好，都该做好保密工作。”

“而且……”

“而且个啥呀，而且。”陈昂无奈的看着林子柒，指了指屏幕上已经准备登台的两名主持人道：

“这不都开始直播了吗？”

“还保啥秘啊，什么都是‘不能说的秘密’是吧。”

闻言，林子柒就像见着大灰狼的小红帽似的，身子往沙发旁边挪了挪，才拿起了她的‘死亡笔记’警惕的说道：

“而且，我什么时候跟你这个色狼关系很好了。”

“你上次还偷看我的……”

一听这话，陈昂就是一阵头疼，赶忙伸手挥了挥道：

“打住，打住。”

“小姑奶奶，我不问了行了吧。”

“南宫柔那个死女同，又跟你说啥了啊，你这样警惕我。”

林子柒冷哼一声：

“南宫姐姐说了，你就跟古代的采花大盗似的。”

“稍微不注意，就会偷人甚至偷心了。”

“我特么偷谁啊了！”陈昂一脸郁闷。

刚想辩解。

一道靓丽的身影，出现在了脑海中。

‘京城在逃公主’赵玉婵。

能被南宫柔这个女同，称之为偷人偷心的。

也只能是另一名女同，赵玉婵了。

我走那晚，白天夜里完全不一样，会变身的赵玉婵到底闹什么幺蛾子了。

搞得南宫柔这般大的怨气？

就在陈昂陷入沉思中时。

房间中的大屏幕上，一阵掌声传来了，主持人登台了。

迎着观众们站起来鼓掌的热情，何老师热情洋溢的喊道：

“坐吧。”

观众们重新落座。

海哥也热情的喊道：

“一周没见，想我们了没？”

“想！”无数观众一齐高呼。

仅仅播出一期的《歌手》，能赢得观众们这般热情。

让台上有着20多年主持生涯的何老师，也不由感动道：

“过去这一个星期啊，非常热闹。”

“我们一边觉着米津玄师，那首充满人生态度的《Loser》（失败者）还萦绕在耳边。”

“一会又关心着陈昂，能否在《歌手》第二期再现《孤勇者》的一腔孤勇。”

“还不时在网上刷刷新闻，看看分析，哪个歌手又报名了？哪个歌手这轮危险了啊。”

一旁的海哥点头附和道：

“是的，这周我们都一样，被或者是好玩的，或者是严肃的，甚至有些争议的声音包围着。”

“但我想，这所有的声音，都被总导演张驰的一句话回应了。”

“‘赢’，只是《歌手》的一段路，‘迎’才是《歌手》，架起华国音乐与世界音乐沟通桥梁的目的地。”

“说得好！内娱早该睁眼看世界了。”一名观众站起身来，一边喊，一边鼓起掌来。

接着便是两名，十名，无数名。

两名主持人，享受完掌声后。

何老师的表情，开始变得正经起来，他缓缓说道：

“接下来，我们要迎来的就是首发新赛制，‘揭榜赛’。”

“通过综合维度的筛选，两名报名的歌手，已经来到了现场。”

“只要本场，两名歌手任意一名歌手的观众预约值达到500万，他就将立即拥有，‘揭榜请帖’。”

“是的！”海哥点了点头。

看着无数聚精会神的观众，他补充道：

“‘揭榜请帖’，可以打断8名首发歌手的出场顺序，指定一名还未登场的首发歌手进行1V1对决。”

“只要‘揭榜’成功，综合第一场‘张榜赛’，第二场‘揭榜赛’排名，排名末尾的首发歌手淘汰。”

“‘揭榜歌手补位首发歌手。”

一旁何老师，见观众们都聚精会神的听着，突然手朝向大屏幕一挥，朗声道：

“第一位‘揭榜’歌手就是，音乐鬼才，华语流行音乐‘大魔王’，‘‘火星音乐’代表人物，化成雨。”

大屏幕的右半部分亮起。

出现一位留着长发，身上服装有些‘浮夸’的年轻男歌手的身影。

他对着镜头挥了挥手道：

“大家好，我是本场的‘揭榜歌手’化成雨。”

顿时，大众听审席，一众女粉丝直接开始尖叫。

‘华语乐坛永远神’、‘大魔王’、‘火星村长。’

屏幕中，听着女粉丝们热情的呼喊，‘揭榜歌手’化成雨，做了一个侧耳倾听的动作：

“你们叫我什么？”

这一动作，更是让一些女粉丝还是疯狂的尖叫道：

“华语乐坛永远的神！”

大屏幕中的化成雨，再次问道：

“永远的什么？”

已经疯狂到有些魔怔的女粉，一字一顿的嘶吼道：

“永！远！的！神！”

这下，终于听见满意回答的化成雨，轻轻一笑，露出个自以为迷人的微笑道：

“不然呢？”

这下，听到偶像亲自承认。

台下的女粉丝，更加疯狂了。

一旁的海哥见状，赶紧控场道：

“本场第二位‘揭榜歌手就是……’”

----------------------------------------

第171章 魔怔的女粉丝

面对着越来越疯狂的化成雨的女粉丝，海哥只得强行控场道：

“本场第二位揭榜歌手就是。”

“华语金曲奖获得者，行走的唱片机，‘原唱杀手’，林之玄。”

海哥的话音落下。

大屏幕的左半部分亮起，出现了一个戴着眼镜的中年男人的脸。

他很是礼貌的对着镜头挥手，打起了招呼：

“大家好，我是本场的‘揭榜’歌手，林之玄。”

“很荣幸能来到《歌手》这个舞台。”

看到这一幕，全场先是一阵沉默。

随后，又开始了喧闹，鼓掌的根本没几个，好像没几个观众认识他一般。

几名年轻的化成雨女粉丝，也纷纷开口：

“诶，这人谁啊，这名字听都没听过。”

“咦，人又老，还带着个眼镜，看起来跟个老师似的，不去教室给学生上课，跑音综舞台上来干嘛。”

“你们看他这瘦竹竿的样，好像营养不良一样，年纪还大，他唱的了歌吗？别丢人现眼了。”

“就是，就是，让我们偶像‘花花’，和这种一点名气没有的老头，一起作为‘揭榜歌手’，简直就是拉低了我们‘花花的身价。

“集美说得对，等这期结束，我就写‘小作文’喷节目组去，会不会安排啊，那个叫林之玄的老头什么档次，也配和我们‘花花’共同出现在一块屏幕？”

……

身旁一些年轻的男观众，皱了皱眉，他们基本对化成雨无感。

听到化成雨的女粉丝拉踩的如此严重，很是不舒服。

可无奈，他们根本不知道这个突然出现在大屏幕上的林之玄，有什么作品，又拥有哪些荣誉。

可以引用着反驳。

可就在这无人反驳的情况下，三个女人一台戏。

何况现场化成雨的女粉丝，何止三个啊。

捧高踩低的拉踩之声不绝于耳。

终于有一个中年观众看不下去了，他沉声道：

“你们这些小姑娘怎么回事，喜欢化成雨可以理解。”

“可林之玄正儿八经的音乐人，这次也是代表华语乐坛来揭榜。”

“怎么能这样恶言相向呢？”

瞬间，化成雨女粉丝的讨论声戛然而止。

一名打扮的极其时髦，胸口还有蝴蝶纹身的化成雨女粉丝，不屑的看了那名中年观众一眼道：

“还音乐人，你倒是说说，这个林之玄有什么作品，有什么荣誉？”

中年观众见对方咄咄逼人的样，当即回怼道：

“当然有。”

“人林之玄一首《单身唱情歌》，获得过宝岛的《年度最佳单曲》。”

“算不算的上是荣誉？”

《单身唱情歌》这个歌名一出，身边不少观众都纷纷点头：

“哦，原来是他，那首歌确实挺不错的。”

“对对对，我也记起来了，小时候听过这歌，是首老歌了。”

“我也有点印象，好像歌手的唱功挺不错的。”

“哦，是那个唱《单身唱情歌》的林之玄啊，我记得他的‘鸡尾酒唱法’，也曾名噪一时啊。”

……

听着周围人的议论，化成雨的年轻女粉丝们，拉踩声变得越来越低。

毕竟，宝岛的《年度最佳单曲》，虽然不知道具体有多大分量。

但这奖的名字，都是年度最佳了，肯定不简单。

可那位胸前有蝴蝶纹身的化成雨女粉丝，不乐意了，他对方还敢回怼自己。

不由冷哼道：

“我还以为是《华语金曲奖》呢，原来就一个宝岛地区的《年度最佳单曲》，怎么和我们拿过《华语金曲奖》的花花比？”

说着，她见对方面色开变得难看，更进一步，得寸进尺的继续说道：

“还有，这歌我听都没听过，什么时候拿的奖？不会是你编造的吧。”

一听这话，中年观众的脸越来越黑，他愤怒道：

“按照老话的说法，我都过了不惑年纪的人了，怎么还会去乱编。”

“《单身唱情歌》，99年拿的奖，不信现在就查。”

闻言，胸口有蝴蝶纹身的化成雨女粉丝，当即捂嘴偷笑道：

“上个世纪的歌曲了啊，我说我怎么没听过。”

“大叔，这种老掉牙的歌，还搬出来当荣誉啊，真是笑死个人。”

“我看，这个林之玄来当‘揭榜歌手’，就是冲着二手月季，阿木这种网红歌手来的。”

“挑战这两个最菜的，他才有一丝胜算吧。”

说着，她还看了眼身边同为化成粉丝团的女粉丝们，吆喝一声：

“集美们，你们说我说的对不对啊。”

“对！”当即一群莺莺燕燕的附和之声，不绝于耳。

中年观众，气的手都在发抖，他怒视眼前的化成雨女粉丝说道：

“你怎么能这样说，林之玄作为老一辈的歌手，他是很有实力的。”

“而且为人也正派，我相信他不会做出欺负阿木这种后辈的事的。”

“呵呵！”胸前有着蝴蝶纹身的化成雨女粉丝冷笑一声：

“实力？我看是唱土味情歌的实力吧，《单身唱情歌》，这种土味歌名。”

“一看就是找不到女朋友，也没有任何女性看得上的屌丝写的歌。”

“我虽然没听过，但这歌一看名字就恶心的不行，肯定充满了意淫。”

“这种屌丝，和我家花花，一起作为‘揭榜歌手’，简直就是我家花花的耻辱。”

说着，他看向中年观众，见对方脸色气的涨红，又不由补了一句：

“我说大叔，你这样护着这个林之玄，肯定是他的死忠粉了。”

“喜欢听这种屌丝歌手的歌，你不会也是个屌丝吧。”

“还过了不惑，整挺文雅，不会40多了，连老婆都娶不上吧。”

此话一出，她的一群集美，又是一阵偷笑。

周围的路人观众，都有点看不过去了，纷纷指责道：

“这小姑娘，嘴巴怎么这么损呢？”

“没大没小，人家这把年纪，说点公道话，你一个二十出头姑娘家家，至于上纲上线吗？”

“妈的，我说怎么这么臭呢，原来是‘符文法师’的骚臭，胸口都给纹上了，什么烂裤裆。”

“正经人谁胸口纹身啊，胸口纹身那是正经人？”

……

----------------------------------------

172章 那你是来作法的吗？

中年观众，也是被这化成雨的纹身女粉丝，羞辱的得有些破防了。

他怒气冲冲的打开钱包，从里面掏出了一家四口的合照道：

“谁说我娶不到老婆。”

“我老婆从校服一直跟我到婚纱，现在我们有两个孩子，恩爱的很。”

“你胡些什么！”

那名身上有着有着蝴蝶纹身的化成雨女粉丝，见对方掏出的合照确实是一家四口拍的全家福。

里面的爸爸，也确实是眼前这人。

在事实面前，她倒是也没继续狡辩。

只是一脸嘲讽的吐出了两个字：

“急了！”

顿时，中年观众怒极反笑，他指着大屏幕上的化成雨道：

“他的歌，我也听过。”

“你信不信，这一场，林之玄的表现就能碾压你所谓的偶像，化成雨？”

话音落下。

化成雨粉丝团的女粉丝们，当即就吵了起来：

“胡说，我们‘花花’是最棒的。”

“我看你就是嫉妒我们花花的才华。”

“人又老又丑不要紧，还敢跳出来到《歌手》舞台丢脸，就是林之玄的不对了。”

……

那名胸前有蝴蝶纹身的化成雨女粉丝，更是直接开了地图炮：

“我看你是老糊涂了，不知道我家花花是《星榜》二线明星嘛？”

“别说林之玄了，就算上一场拿了第二的陈昂，也只是我们花花走向《歌手》总冠军的踏脚石。”

“也只有被‘超级偶像’权小龙，才能抗衡一下。”

一听这话话，围观的路人观众，当即就炸锅了，纷纷对着这个纹身女粉丝指指点点：

“卧槽，这是饭圈思维入脑，没救了，化成雨提纯粉丝是真有一套啊。”

“人陈昂上一场一首《孤勇者》，‘孤身守国门’，守住了内娱面子里子，现在成她口中的垫脚石了，饭圈粉丝真的纯纯逆天。”

“我刚还以为只是个烂裤裆，没成想还是慕洋犬，上场第二的陈昂是垫脚石，第四的权小龙牛逼能抗衡，是不是慕洋把脑子给慕坏了？”

“说其他人也就算了，人陈昂大师级唱功，就你家‘花花’那公鸭嗓？再回去练一百年吧。”

……

面对无数指责，纹身女粉丝充耳不闻。

只是满脸崇拜的看着大屏幕上的化成雨。

‘华语乐坛永远的神。’不是说说的。

她真的已经把化成雨，当成自己世界里的神了。

主舞台上，主持经验丰富的何老师看着台下的喧闹。

也知道这一老一少两名‘揭榜歌手’的出现，产生了不小的争议。

反正已经打过招呼了，他便直接喊道：

“看得出，对于两名‘揭榜歌手’的到来，观众们还是很热情的。”

“现在观众预约正式开始，想让他们早点拥有‘揭榜请帖’，就请开始预约吧。”

一旁的海哥也是附和道：

“没错，大家都参与进来吧，让他们能早点拥有1v1的挑战资格。”

说着，他又指向大屏幕道：

“下面我们便开始本场的抽签仪式。”

“所有歌手，请前往公共休息室。”

听到这话。

在自己专属休息室的陈昂站起身来，走向公共休息室。

林子柒在身后跟着。

刚走到公共休息室门口，陈昂便见到了上一场的几位内娱熟人。

笑着跟他们打了招呼。

阿木更是凑到陈昂身前说道：

“陈昂哥，我这几天回家了，我阿妈和嬢嬢们都看了直播，她们说了，你是个很出色的男人。”

“让我以后一定要向你学习，就不会垫底了。”

陈昂呵呵一笑，拍了拍阿木的肩膀道：

“学习？学个屁！”

“你有自己的风格，做好自己就是就是最出色的了。”

“你都不知道我爸妈多喜欢你的歌。”

“这样啊！”阿木似懂非懂的点了点头。

陈昂拉着他直接进入了公共休息室坐下了。

可就在这时，两道个陌生的男子，出现在了公共休息室。

正是本场的两名‘揭榜’歌手。

陈昂当即站起身来。

主动迎了上去，对着其中一人伸出了手道：

“林教授，好久不见。”

而面对陈昂伸出来的手，作为‘揭榜歌手’的林之玄，当即也伸出了手道：

“是陈昂啊，确实好久不见。”

“还记得当年我出访你们学校访问，演讲时，你还请教我唱功的问题呢。”

“没想到，短短几年不见，就已经成长到这个地步。

“‘孤身守国门’，“还真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊。”

闻言，陈昂也是哈哈一笑。

林之玄作为音乐学院的副教授，当时作为宝岛大学访问团成员之一。

来到了自己的母校进行为期两周的访问，演讲。

那时候刚组建《凤凰组合》，唱功拉胯的陈昂，确实向这位‘行走的唱片机’请教过一些问题。

当时两人的关系，也算亦师亦友。

可就在这么一片和谐的气氛下。

一道不和谐的声音出现了：

“陈昂是吧，你的粉丝在在《歌手》的热搜下，吹完你‘孤身守国门’，还四处黑我。”

“说别说我化成雨来，就算化成灰都没用。”

“甚至说，请我来，输了就说是作法的，还做了鬼畜视频恶搞我，我已经给他们发律师函了。”

“现在我也真的来了，你今天必须给我个说法，不然我就默然是你唆使的，你也等着我的律师函吧。”

一听这话，陈昂脸上的笑容消失了，他转头一看。

说话的就是刚才脑残粉敢吹‘华语乐坛永远滴神’，他还真认的化成雨。

见对方那咄咄逼人的样，陈昂向林之玄告罪一声，走到化成雨面前，冷声道：

“那你是来作法的吗？”

顿时，化成雨惊了，怎么自己敢问，他还真敢认啊。

他手指指向陈昂：

“你……你……”

陈昂摇了摇头：

“你什么你，都以为谁都跟你似的，搞粉丝提纯，玩饭圈那一套啊。”

“我告诉你，我的粉丝嘴巴长在自己身上，他们爱怎么说怎么说。”

“因言获罪，搞文字狱，发律师函，你特么当现在还是大清呢？”

“你说什么？”一向被粉丝捧上天，明明是个成年人，却宠了个大男孩的化成雨，睁大了眼。

----------------------------------------

第173章 《不良女孩》，吹动青春的号角

看着化成雨脸上那不可置信的样。

陈昂摇了摇头：

“就这点道行，还跳脸。”

“你家粉丝，真的是把你宠过头了。”

“你敢侮辱我？”化成雨脸色都变了，他威胁道：

“你的粉丝黑我在先，还敢这样猖狂。”

“信不信下了节目，我就让我的律师给你发律师函。”

此话一出。

整个公共休息室，无论顿时哄笑声一片。

充满了快活的空气。

二手月季乐队的几位大老爷们，更是笑得直拍大腿。

等笑够了，主唱龙哥才对着化成雨挥了挥手道：

“快拉倒吧，老弟。”

“人陈昂前些天打官司，把两名被告送进去不说，连带着把敲锤的都给送进去了，名震法律界。”

“你还叫律师给人发律师函。”

“信不信你家律师看到陈昂的名字，连夜扛着火车跑回老家。”

“人家是来赚钱的，又不是想进去踩缝纫机的。”

听得这话，刚开完全国巡回演唱的化成雨，一脸迷茫。

他只是看到有人黑自己，没想到眼前的陈昂，还是这样一个狠人。

没等他想清楚该以什么姿态来面对这件事时。

陈昂又出声了：

“还发律师函啊？”

化成雨一阵哑然。

陈昂不屑的摇了摇头，转身就要回到座位。

化成雨咬了咬牙终于开口了：

“等等！”

陈昂回头看他一眼：

“怎么了，看你这架势，是冲我来的？”

“作为‘揭榜歌手’，今天准备挑战的就是我？”

闻言，化成雨既不否认，也不承认，而是冷声道：

“我就是想告诉你，没有你陈昂，还有我呢。”

“‘孤身守国门’，就是个笑话，第一场只是我没来而已。”

一听这话，陈昂不置可否的笑了笑：

“拭目以待。”

也就在此时，台上的海哥宣布道：

“请所有首发歌手，抽取出场顺序。”

顿时，一名助理将写有1-8号的出场顺序的节目卡。

拿到了公共休息室的中央，并且对着米津玄师说道：

“你好，歌手米津玄师，因为你在上一场拿到了第一名。”

“可以先行指定自己的出场顺序。”

闻言，米津玄师似乎有些惊喜，他站起身来，很有礼貌的说道：

“阿里嘎多（谢谢）。”

“我想选择代表7福神的7。”

“7在我们岛国，是幸运数字。”

“没问题！”助理将写有7号的节目卡找出，递给米津玄师。

而后便当着众人的面前，将节目卡打乱，放进了抽卡箱，并且说道：

“请各位互动主持人，帮歌手们抽取本场出场顺序。”

几名互动主持人走上前去。

各自摸出一张写有出场顺序的节目卡后，走向自己所属的歌手。

当着陈昂的面，互动主持人林子柒打开了节目卡。

一个大大的‘6’字，出现在了两人眼前。

“怎么样，不错吧，我都说了我抽卡一向很行的。”林子柒骄傲的挥了挥那张节目卡。

陈昂呵呵一笑，比出了一个‘六’的手势道：

“确实很六。”

也就这一个手势，被不远处的权小龙看见了。

他直接带着他的名为‘互动主持人’，实为狗腿子的杜胖子。

走到陈昂身前说道：

“자식（臭小子），你抽到的是6号出场位置。”

“那就巧了，今天肯定是李舜臣将军的英灵保佑。”

“让我能有机会，将你这个牙尖嘴利的华国小子，踩在脚下。”

闻言，陈昂顿时乐了，满是讥讽的回道：

“看样子不是在我前面一位，就是在我后面一位出场了。”

“那你家李舜臣有没有保佑你适应环境啊。”

一听这话，权小龙愣了愣。

一旁的狗腿的杜胖子当即怒道：

“你说什么？”

陈昂哈哈一笑，朗声道：

“来了一周了，这回时差该倒过来，空调温度也该适应了，其他我都懒得说了。”

“你这次要是输了，不会又找借口吧。”

一听这话，权小龙当即回道：

“阿西八，내가 질 리가 없어（我不可能输）。”

陈昂轻轻一笑：

“我就喜欢你们泡菜国人这种，从一个失败走向另一个失败。”

“却还有永远一副‘我宇宙最强’的倔强样。”

说着又在心里补了一句：

“这种人才能更好的爆怼人值。”

权小龙正要回怼。

此时主舞台上的何老师却已经宣布：

“有请抽到1号号码牌的歌手，登台献唱。”

一名互动主持人，将手中的写有‘1’字的号码牌，高高举起面向镜头。

有着‘企鹅音乐三巨头’之称，上一场却只拿了第6，差点垫底的徐帅站起身来。

他的互动主持人，给他抽到了‘死亡一号位。’

“加油！”陈昂看出了他的紧张，旋即出声。

徐帅对着陈昂点了点头，就要走上舞台。

可就这时，舞台上的何老师，好像收到提示，突然朝着台下的编导看了看。

在与编导交谈几句后，脸上满是热情的宣布道：

“现在《歌手》实时观看人数，已经突破3000万。”

“‘揭榜’歌手化成雨的观众预约值，也已经突破500万，‘揭榜请帖’生效。”

顿时，所有歌手看向刚被陈昂怼的哑口无言的化成雨。

现在他已经有了，随时中断首发歌手出场顺序，随时找首发歌手进行1v1对决的权力了。

而若挑战成功，首发歌手两场综合排名垫底，就会被淘汰，他来补上。

而第一个出场的徐帅，在第一期排名第六，非常危险。

徐帅看了跃跃欲试的化成雨一眼，深吸一口气，开始登台。

主舞台上，海哥热情的接起了何老师的话：

“他是‘企鹅音乐三巨头之一’，‘无数少男少女的青春’。”

一旁的何老师接话：

“‘他也是‘不良少年’，华语青春情歌的代表人物之一，所作歌曲风靡校园。”

最后，两名主持人一起热情的喊道：

“现在让我用热烈的掌声，欢迎歌手徐帅。”

“跟他一起怀念青春时的那个《不良女孩》！”

舞台的，灯光熄灭。

就在无数观众热情的掌声中。

灯光再次亮起，徐帅登场。

熟悉的旋律响起，触动着观众内心的柔软。。

也吹起了青春的号角，吹动了少年少女的心：

“那时我放开了的手。”

“转过身只剩了保重。”

“你话都没说，却哭了很久很久。”

“我喜欢坏坏的女友。”

“我喜欢刺激的感受。”

“你单纯太过，多余了那些温柔。”

……

”

----------------------------------------

第174章 回忆杀的威力

徐帅这一开口。

现场本来还被因为两位‘揭榜’歌手，吵得不可开交的观众们。

顿时安静了下来。

其实吵架这事，只要有一方不吵了，另一方也很难再吵的起来。

而不再吵得一方。

就是化成雨粉丝团的女粉们。

以那位胸口有纹身的女粉为首。

一众女粉都沉默了。

呆呆的看着台上的徐帅。

《不良女孩》这首歌，仿佛就是她们的真实写照。

台上，早已不是那个当年那个风靡校园。

留着长刘海，被打上‘非主流’，‘不良青年’这些标签的徐帅。

此时正身着黑色西装，头发也早已梳成大人模样，很是优雅的站在舞台上。

看着台下好似陷入回忆不可自拔的观众们。

他轻轻一笑，继续无比熟练的唱起了这首《不良女孩》。

他在唱观众们的青春。

又何尝不是在祭奠自己，那已经逝去的青春呢？

“你消失在无名大街。”

“从此就没有再见面。”

“好长的时间，再没有你的来电。”

“在后来酒吧的房间。”

“舞池里跳动着音乐。”

“熟悉的侧脸，喂。”

……

徐帅那轻柔的嗓音，仿佛一阵春风吹过。

不解风情，却吹动着现场这些曾是少年少女们的心。

甚至已经渐渐有人开始跟唱起来。

那名化成雨的纹身女粉丝，脸上露出一丝追忆。

她看着自己胸口的蝴蝶纹身，叹了口气：

“不良女孩怎么了，玩够了，大不了找个人嫁了。”

就如徐帅唱得歌词，因为纹身，蹦迪，与酒吧里的男人，喝上几杯，就去开房。

她也曾弄丢过，曾经真心爱着自己的男孩。

可她始终相信，只要自己玩够了的那一天。

肯定有不少玩过自己的富二代，愿意八抬大轿把她抬进家里，当富太太。

再不济。

不是还有无数老实人排着队，拿着爱的号码牌，给自己兜底吗？

一旁的中年观众，看着眼前纹身女脸上的缅怀，还有那嘴硬的话：

轻轻摇头。

作为一家公司的高管，年轻时，陪客户谈生意，没少见识过声色犬马。

这种只会做梦的‘不良女孩’。

永远醒不过来的。

纹身女见中年观众那摇头的模样，当即就不爽了，好似被伤害了自尊心一样，又主动挑衅道：

“怎么，大叔，你摇头什么意思。”

“追我的能从广州排到京城去。”

见纹身女那副还在做梦的表情，中年想着自己刚才跟这种人置气。

不由摇头笑道：

“追你？是玩你把。”

“至少，我公司那些年轻人，真没见过会娶纹身女。”

一听这话，纹身女好像被踩了尾巴的猫似的，叫嚷道：

“纹身怎么了，纹身就不配拥有爱情，纹身就不能嫁人了吗？”

听到这话，已经镇定下来的大叔，神情自若的答道：

“那你，怎么不找个纹身男嫁了呢？”

“纹身男就不配拥有爱情了吗？”

听到这话，纹身女呆立当场，不知如何作答。

同样纹身的，纹身男的是什么得行，他自己心里清楚得很。

顿时，哄笑声一片：

“哈哈哈，大型双标现场，原来化成雨的粉丝，都是这种货色。”

“就这，化成雨还敢给人陈昂就说了几句真话的粉丝发律师函，他自己的粉丝，都什么妖魔鬼怪。”

“没见刚才大屏幕里，人家陈昂和林之玄叙旧，他化成雨还插一嘴上去挑衅吗？有什么偶像，就有什么粉丝，一丘之貉罢了。”

“人家陈昂‘’孤身守国门”，外战内行，内里帮其他内娱歌手打气，这化成雨估计就是个软脚虾，等下肯定挑软柿子捏，搞不好还回去挑战网红歌手呢。

……

在一片嘲弄声中，化成雨女粉团体，都开始气抖冷。

纹身女粉丝，更是叫嚷道：

“我家‘花花’发律师函怎么了，那个陈昂本来也不是什么好东西。”

“纵容粉丝黑我家‘花花’，就遭报应的。”

一听这话，中年观众看着对方那狰狞的脸庞，摇了摇头：

“我也算是知道公司里的年轻人，说的‘脑残粉’长什么样了。”

“望之不似人身，见之不似人形啊。”

顿时，周围又是一片爆笑。

纹身女，正想回怼。

而舞台上，随着间奏的过去，徐帅又唱了起来：

“迷人的笑脸，吸引视线。”

“慵懒的靠在陌生的肩。”

“黑色的眼线，你的指间。”

“有一点轻蔑。”

……

可这次徐帅的歌声，并未打断台下的争吵。

就徐帅唱完这一段的一瞬间。

舞台的灯光瞬间又暗了下去。

在一片黑暗中，台下的观众也忘记了争吵。

正想问是出了什么问题。

忽然，一道女声传出：

“在谁的怀中会有感觉。”

“被爱的深夜我在想念。”

“明明是为你才会改变。”

“却回不到从前。”

……

灯光再次亮起。

出现了一个已经褪去长刘海，穿着帅气西装，将头发梳成大人模样的‘不良男孩。’

而‘不良男孩’的手，牵着一名也卸去浓妆，眼影，摘下了身上花里胡哨配饰的‘不良女孩。’

此时，台上两人，唱着《不良女孩》。

可身上哪里还有一丝的‘不良’影子啊。

沉默，还是沉默。

等到观众们回过神来，顿时报以了无比热烈的掌声和欢呼：

“天啊，是小Lin，她竟然成了帮唱嘉宾，真的来了。”

“《不良女孩》的两名原唱合体了，爷青回。”

“想起那年在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春啊。”

……

只有那名纹身女，看着歌曲《不良女孩》的原主现身。

看着小Lin在台上那得体的装造，看着那落落大方的台风。

再低头一看自己的胸口的纹身，不由呢喃一句：

“我真的错了吗？”

时间，就这样悄然而逝。

在小Lin作为帮唱嘉宾，登场后。

无数‘爷青回’的观众，将现场化成了一片‘青春’的海洋。

跟唱之声不断，直至《不良女孩》的尾奏落下。

观众们还有些意犹未尽。

重新登上舞台的何老师，看着台下观众的反应，也知道这场直播开了个好头。

他宣布道：

“下面，有请抽到‘2号’号码牌的歌手，登台献唱。”

----------------------------------------

第175章 凡希亚，跑调了

公共休息室。

唱完《不良女孩》的徐帅，带着他的帮唱嘉宾小Lin归来。

刚进门，就和陈昂击了一掌道：

“陈昂，你说的没错。”

“保持自己的风格，做自己真的很可以。”

陈昂也是笑了笑道：

“我就说吧，每个人都有自己的特色。”

“你既然是唱青春情歌”的，怀旧曲一出，回忆杀一现。”

“肯定不简单。”

徐帅点了点头：

“这场我有信心多了。”

就在两人交谈间。

何老师请下一名歌手登场声音传来。

一名互动主持人站起身来，将写着‘2’字的号码牌。

高高举起，面对镜头。

在《歌手》第一场，开局就给了内娱歌手一个大大的震撼的凡希亚，站起身来

一众内娱歌手眉头都皱了起来。

对于别人，先出场是害处，可凡希亚这种唱将。

越早出场，给别人的压力越大啊。

凡希亚对着一众歌手，礼貌的点了点头，就要走向舞台。

可这时，大屏幕中的何老师，似乎又得到了编导的提示。

在确认过后，他立即热情的喊道：

“就在刚才，我们《歌手》节目的直播实时在线人数，已经突破了4000万人。”

“揭榜歌手林之玄，观众预约值，突破500万，属于他的‘揭榜请帖’正式生效。”

一听这话，一直不怎么出声，好似个隐形人一般的林之玄。

眼神突然变得锐利起来。

而另一名揭榜歌手化成雨，却无动于衷。

好似根本没有挑战的想法一样。

就在这一波诡异的气氛中。

凡希亚登台。

她今天要唱的是国际巨星，阿黛尔的《Set Fire to the Rain》（烈火焚情）。

经典的旋律一响，那种属于国际巨星阿黛尔的大气，扑面而来。

站在话筒前的凡希亚，用她那经典的欧美大嗓，热情似火的唱道：

“When I lay with you I could stay there。”

（当靠在你身旁，我才能有片刻安详。）

“Close my eyes, feel you here forever。”

（轻闭双眼，永远记住这有你的感觉。）

You and me together, nothing gets better

（只要和你一起，世间所有，我皆可放弃。）

……

顿时，已经突破了4000万实时在线人数的直播间内。

弹幕刷个没完：

“卧槽，凡希亚这个00后的小孩姐，是真牛逼，阿黛尔这极高难度的歌也敢唱。”

“真是心大啊，这首歌虽然不说阿黛尔最出名的代表作，可却称得上是最难的了，阿黛尔唱那是神级现场啊。”

“确实难，凡希亚这场表现明显不如上一场了，这歌确实太难驾驭了。”

“今天这是咋了，徐帅开场‘青春情歌’《不良女孩》，这怎么又来一首情歌了。”

……

主舞台上，在话筒前热情洋溢的凡希亚，此时也开始心里暗暗叫苦。

这首歌，确实太难了，还没唱到高潮。

她已经在破音的边缘横跳了。

可《歌手》舞台就是，一旦开始，无论任何情况，都得唱完。

她可是签过合同的。

而此时身在公共休息室，拥有‘天籁之音’唱功水平的陈昂。

还有被誉为‘行走的唱片机’的林之玄。

都看出了问题，他们互换了一个眼神，却默契的心照不宣。

台上的凡希亚，副歌的伴奏响起，此时一咬牙，也彻底放开了。

身穿一身黑色晚礼服的她，站在话筒前，伸出双手。

好似只夜鸦一般，穿行在蛮荒森林，却扑腾着倔强却又分叉的羽翼。

“And the games you'd play。”

（在这被你操盘的游戏里。）

“you would always win, always win。”

（你总是那赢家，赢得一切。）

……

“But I set fire to the rain。”

（但我偏要让这爱火，燃烧在大雨之中。）

“Watched it pour as I touched your face。”

（任其倾斜，一如我抚摸你脸）

“Well, it burned while I cried。”

（爱火燃的热烈，我亦哭的凄绝。）

“Cause I heard it screaming out your name。”

（因那泪眼朦胧中，我听到自己在呼喊的……）

“your name。”

（还是你的名字。）

“I set fire to the rain。”

（我让这爱火，燃在雨中。）

“And I threw us into the flames。”

（将你我的一切，也付之一炬。）

……

台下，观众们都震惊的看着台上的台上宛如一只夜鸦般的凡希亚，满脸震惊。

国际巨星的歌，配上凡希亚这种欧美大嗓的浑厚感，让人听的除了震撼还是震撼。

可公共休息室内，陈昂与林之玄变了脸色，异口同声的说道：

“她跑调了！”

说完，在其他歌手讶异的目光中。

两人相视一笑。

第二场的‘揭榜赛’可是要直接淘汰两人的，不是揭榜歌手，就是垫底的两名歌手。

上一场，内娱歌手输的如此惨，若这场再不找补一下。

淘汰的，只可能是内娱歌手了。

台上，凡希亚心里门清自己刚才唱跑调了，带着些不好意思，在观众们的热烈掌声中退场。

何老师当即宣布：

“下面，有请抽到第3……”

可还没等他说完，一旁的海哥当即打断，满是惊喜的宣布道：

“就在刚刚，有一名‘揭榜’歌手，向凡希亚递交了‘揭榜请帖’。”

“下面，有请‘揭榜歌手’登场，与凡希亚进入1v1对战环节。”

此言一出。

台下的化成雨粉丝，当起狂欢起来：

“我看谁还敢黑我们‘花花’，他可是挑战三名老外中唱功最好的一个。”

“敢于迎战凡希亚，‘花花’不愧是‘华语乐坛永远的神。’”

“怎么都不说话了？都哑巴了？谁说我们花花软脚虾来着。”

“今晚，我们‘花花’要一人守国门了，什么陈昂，一边待着去。”

”

----------------------------------------

第176章 挥一挥衣袖，掀起一片海啸

聚集了4000万观众的《歌手》节目直播间内，此时也是一片喧闹：

“咦，难道这化成雨，还真站起来了？”

“不是吧，我陈昂铁粉，就是看不惯那些弄虚作假，搞饭圈的，今天都收到化成雨的律师函了，他要真能站起来，我还真要道歉不成？”

“不可能，绝对不可能，就那只会‘作法’的乐坛‘大法师’敢去挑战凡希亚这种唱将？不怕丢人啊。”

“万一化成雨真就男人一回了呢？”

……

就在一片热议声中。

舞台的灯光，暗了下去，两名主持人退场。

还未等灯光再次亮起，一道极有辨识度的男声，响彻舞台：

“抓不住爱情的我。”

“总是眼睁睁看它溜走。”

“世界上幸福的人到处有。”

“为何不能算我一个。”

……

公共休息室，刚刚收下‘揭榜请帖’，还有些懵逼的凡希亚。

此时听着大屏幕中，主舞台传来的歌声。

当即就瞪大了眼。

这是我要跟我1v1对决的人。

而有些内向有些宅的，米津玄师，听到这几句稳到极点的唱词，下意识的看向了陈昂，惊讶道：

“まさか もう一人のマスター級。”（不会吧，又一名大师级？）

一旁泡菜国的权小龙，嘴巴都张大了，他也下意识的看向了陈昂，烦躁道：

“阿西八，불가능（怎么可能）？”

互动主持人林子柒，也诧异的看着陈昂问道：

“我说陈昂，你怎么知道林之玄，林教授一定会上的，刚才凡希亚还在唱歌，你就信誓旦旦的跟我说。”

陈昂瞥了她一眼，笑了笑：

“《歌手》第一期，内娱歌手除我之外，排名都不好。”

“这场想让淘汰的人，是外国歌手，只能靠揭榜歌手去挑战，打下他们这场的排名了。”

“《歌手》，并不只是我一个人在战斗。”

此时，观众席中，化成雨的纹身女粉丝，张大了嘴：

“不，不是花花？是那个又老又瘦的老头？”

一旁的中年观众，看着这一幕，开怀大笑道：

“林之玄宝刀未老，这首《单身唱情歌》，一定要狠狠挫一下外国歌手的锐气。”

台上，灯光再次亮起。

林之玄在观众一片讶异的目光中，用他那独有的‘鸡尾酒唱法’唱道：

“为了爱孤军奋斗。”

“早就吃够了爱情的苦。”

“在爱中失落的人到处有。”

“而我只是其中一个。”

“爱要越挫越勇。”

“爱要肯定执着。”

“每一个单身的人得看透。”

“想爱就别怕伤痛。”

……

沉默，沉默是今晚的康桥。

林之玄的登场，让《歌手》的主舞台，成了文人笔下的康桥。

他林之玄，淡出娱乐圈20年。

悄悄地走了，又悄悄的归来。

挥一挥衣袖，引发了一片海啸。

在林之玄的大师级唱功之下，在林之玄指定凡希亚进行1V1对决的情况下。

不少观众，对于刚才在舞台上热情似火的凡希亚。

竟也开始觉得不过如此了。

两相对比，细想之下，凡希亚副歌时。

甚至有几处小的跑调。

台上，林之玄无视台下观众目瞪口呆的表情。

在一片沉默中，取下被固定住的话筒。

也松开了自己身上的所有束缚。

开始引吭高歌：

“找一个最爱的 深爱的。”

“相爱的 亲爱的人。”

“来告别单身。”

“一个多情的 痴情的。”

“绝情的 无情的人。”

“来给我伤痕。”

……

随着林之玄副歌的彻底爆发。

一名接着一名的观众，站起身来，开始跟唱。

这首二十多年前的老歌。

竟引起了无数观众共鸣。

作为林之玄老粉的中年观众，看着如烤砒霜的一众化成雨的女粉丝，摇了摇头道：

“怎么样，知道你们所谓的‘哥哥’与林之玄的差距了吗？”

“老一辈都讲究个德艺双馨，他一上来，就挑战外国唱将凡希亚。”

“这叫十年饮冰，热血难凉。”

化成雨的纹身女粉丝，明知大势已去，却还嘴硬道：

“我家‘花花’说不定，要挑战超级偶像权小龙，甚至《星榜》一线米津玄师呢。”

闻言，中年观众也点了点头：

“但愿吧，陈昂毕竟只有一个人，只能做到‘孤身守国门’。”

“可想要淘汰外国歌手，那么，其他人也必须发力。”

舞台上，林之玄见台下观众，一个个的站起。

仿佛也回到了自己拿奖的那年，找到了那个还锋芒毕露，正年轻的自己。

他迎着伴奏，放声高歌：

“伤心的人那么多。”

“我应该勇敢地过。”

“不要爱过了 错过了。”

“留下了单身的我。”

“独自唱情歌。”

“这首真心的 痴心的。”

“伤心的单身情歌。”

“谁与我来和。”

……

“喔~”

……

最后一声，穿透灵魂的长音。

直接给观众都震的麻木了。

谁也没想到想到，林之玄这样一副瘦小的中年人身躯中。

能有如此大的爆发力。

凡希亚能比？

凡希亚所选曲目的那位原唱，国际巨星阿黛尔来了，还差不多。

台下，林之玄的老粉，那名中年观众，看着化成雨那个已经张大嘴巴的纹身女粉丝，笑问道：

“怎么样，这首歌，是土味情歌吗？。”

“是屌丝写的吗？是意淫吗？”

诛心三连问，把化成雨的纹身女粉丝问的哑口无言。

所有人都看乐子似的看着她，让她顿感无地自容。

就在气氛愈发压抑时，她终于一咬牙道：

“不是！”

“但我相信我们‘花花’的表现一定比他好，挑战的人实力一定比凡希亚强。”

也就在此时，台上的林之玄唱完收工。

周围的观众以热烈的掌声相送。

再无人关注这个纹身小丑。

而已经突破到4500万实时在线人数的直播间里，也弹幕满天飞：

“宝刀未老，林之玄一战封神。”

“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边，属于内娱歌手的胜利的曙光，就在前方。”

“内娱歌手，同仇敌忾，这场干翻外国歌手，一雪前耻啊。”

“都出场三个歌手了，怎么都是唱情歌啊。”

……

公共休息室内，陈昂看着这些弹幕一笑：

“问题，这场，我也要唱情歌啊。”

说着，他似有所感，目光朝一旁看去。

只见，泡菜国的权小龙，好似也听见了自己的话一般，在一旁狗腿杜胖子的翻译下。

也看向了自己。

“莫非，你也打算唱情歌？”陈昂玩味的看了他一眼。

而就在此时，台上的何老师宣布道：

“揭榜歌手林之玄1v1首发歌手凡希亚‘揭榜赛’，现在开始投票。”

----------------------------------------

第177章 焦灼的投票

“请现场的500名大众听审，以及云端的500名云端国际听审，在林之玄与凡希亚之间，进行2选1投票。”

“你们的每一张票，都将决定是两场综合排名末尾的首发歌手淘汰，还是揭榜歌手挑战失败，离开舞台。”

“请谨慎投票。”

随着何老师的话音传遍全场。

在两名公证员以及两名国际会计师的监督下。

拥有投票权的观众们，纷纷按起了手中的那个电子投票器。

而大屏幕上，也出现了两道随着实时投票结果，而迅速上升的柱状图。

一道代表现场的大多数为华国人的大众听审。

一道代表着大多数为外国人的云端国际听审。

此时，公共休息室。

陈昂看着身边明显有些紧张起来林之玄。

想起当年在自己母校，这位从宝岛过来访问的林大教授，那演讲时指点江山一般的架势，不由笑道：

“林教授，您20多年前，可就拿过宝岛的《年度最佳单曲》了。”

“当时拿这个奖，击败了多少乐坛的‘一时豪杰’啊。”

“怎么这会，还紧张起来了。”

闻言，林之玄没好气的看了陈昂一眼道：

“多年不登台，只要是个人，谁会不紧张啊。”

陈昂嘿嘿一笑：

“我还是喜欢您当年演讲时，那指点江山，激扬文字的架势。”

“您恢复恢复。”

林之玄看着陈昂脸上勾动的嘴角，也不生气，竟也破天荒的开起了玩笑：

“你不紧张，为什么会封杀三后年后，归来的《唱作人》第一期节目中，输给了周依曼？”

“你最后可是拿了《唱作人》的总冠军，周依曼垫底啊。”

一听这话，不少内娱歌手也有些绷不住了。

同为娱乐圈的人，还都是歌手，《唱作人》他们还是看过的。

《唱作人》第一期，陈昂被周依曼干翻，在‘下位区’遇到了因为意外忘词，输掉比赛的轩辕傲天。

两人一左一右，坐在那涂满彩妆，幼儿园才有的滑稽跷跷板，一上一下的晃悠着。

都被无数网友做成表情包和鬼畜视频了，成了两人的黑历史。

可谁又会想到，《唱作人》第一期排名末尾，被赶到‘下位区’的两人。

会成为《唱作人》最终的冠亚军呢？

林子柒更是捂嘴偷笑道：

“陈昂，我原以为你怼人的功夫，已经天下无敌。”

“这个林大教授，是谁的部将，竟能如此勇猛？”

此话一出，内娱歌手都笑了起来。

没想到陈昂的互动主持人，也是个人才啊。

见自己的互动主持人，都开自己的玩笑了，陈昂有些急了：

“怼人被针对了的事，那能叫紧张吗？”

接着便是一些‘‘导师不公’，‘观众投票我明明赢了’之类。’

引得内娱歌手，连带他们的互动主持人一阵爆笑。

公共休息室内，充满了快活的空气。

连带着一向不苟言笑的林之玄，也难得的笑出声来。

脸上的紧张，消失的无影无踪。

只不过，紧张和欢快这两种东西嘛。

是不会消失，只会转移的。

林之玄笑了，而作为他本场1v1对手，刚才还在心里有些庆幸。

华国观众因为母语是中文，可能没注意到自己英文歌中那几个小失误，还有些笑容的凡希亚。

此时脸上已经写满了紧张。

因为，随着两人1v1对战，实时投票结果柱状图的攀升。

自己和林之玄的票数攀升速度，一直咬的很紧。

而更让她紧张的关键点在于。

屏幕上的柱状图在攀升。

导播还用了分镜的方式，一边在采访现场的500名大众听审。

一遍遍问着‘您好，您的票投给了谁，为什么投他（她）呢？’

而这些观众的回答则是：

“我投的凡希亚，就是觉得，她这首歌唱得挺好听的，都没听过，等下下了节目，我就搜索原唱版本听听去，看有什么差别。”

“我投的是林之玄，我的工作是修音师，只能说，要是歌手都是林之玄这一场表现的唱功，我得当场失业，可凡希亚嘛，那可修的点，就有些多了。”

“我投的凡希亚，林之玄的歌，我之前听过，虽然他现场表现唱得更好听，但凡希亚的那首，我没听过，有种新鲜感，震撼感吧，没想到英文情歌是这样的热情似火。”

“我投的林之玄，我是个英语老师听过很多英文歌，大家都没发现，凡希亚这场明显有几处失误，音准飘了不说，连咬字都错了吗。”

……

凡希亚自己耳机内的实时翻译，再加上一旁自己的互动主持人，也尽职尽责的翻译着。

脸上的紧张，越来越明显，身体都开始紧绷绷着了。

有点音乐素养或者听多了英语歌的，都发现了自己这场的问题。

她虽是唱将，可毕竟年轻，名气没多大，出名的还大多是翻唱的歌。

正急需《歌手》这个舞台，扬名立万，可不想就第二场就遭遇失败滑铁卢。

甚至，这场可是要淘汰人的啊。

主舞台上，何老师，看着渐渐趋于稳定，直至最后不动了的柱状图，热情的宣布道：

“500名现场大众听审已经全部投票完毕。”

“结果为，‘揭榜歌手’林之玄”251票，凡希亚249票。”

此话一出，迅速传遍全场。

一众观众在拍掌叫好，欢呼雀跃同时，又不由有些担忧的议论起来：

“哎，云端的国际听审，是在网上投票，有延迟，结果还没出，我这颗心啊，悬着就掉不下来。”

“谁说不是呢，急死个人，凡希亚唱得是英文歌，我们大众听审大多数是华国人，就这，才落后两票，形势不明朗啊。”

“真怕云端国际听审们，因为不熟悉中文，全去给凡希亚投票了。”

“音乐无国界，满天神佛保佑，云端国际听审们公正些，这场明明林之玄表现得更好啊！”

……

也就在此时，一旁的海哥手一指屏幕道：

“来了，云端国际听审们，开始投票了。”

“下面将画面交给云端国际的主持人。”

----------------------------------------

第178章 什么叫一边倒啊？

就在现场两位主持人，将画面交给云端国际时。

公共休息室内。

明明还没出场的阿木，却满脸紧张的看着陈昂与林之玄两人。

着急道：

“你们两个怎么不急啊，现在可是云端国际听审投票，基本全是外国人。”

“林教授在国内的大众听审投票，也就领先两票而已啊。”

此时已经彻底恢复冷静的林之玄，笑了笑，甚至开起了玩笑：

“阿木，不用急的，你可别在着急上火了。”

有些愣的阿木，一听这话，更是着急上火了，他看向陈昂道：

“陈昂哥，你怎么也不急啊。”

陈昂哈哈一笑，看了看脑门上就差刻上nervous（紧张）这个词的凡希亚，神秘道：

“音乐无国界。”

“不急，跟她耍耍。”

也就在陈昂话音落下的一刻。

已经呈现云端国际画面的大屏幕上。

左半部分，显示云端听审们投票结果的柱状图，开始动了起来。

写着凡希亚名字的柱状图，缓慢增长。

而旁边写有林之玄名字的柱状图。

却宛如一条巨龙一般，直冲云霄。

两人的云端国际听审的投票结果，差距不是小，不是大。

是TM的成倍成倍的差距。

现场观众傻眼了。

已经突破至5000万人实时在线的直播间，傻眼了。

甚至见识过大风大浪的何老师，都开始跟国际会计师们开始沟通。

是不是出了问题。

而他得到的答案是，一切公平公正，没有任何问题。

阿木傻傻的看着，陈昂与林之玄脸上那本该如此的淡定模样。

脑子有些宕机。

而凡希亚，此时本来白皙的脸上，突然出现一抹潮红。

是羞出来的潮红。

只因为，大屏幕的左半部分，是云端国际听审的投票结果。

而右半部分，云端国际的主持人，已经在一个的连线散落在世界各地的云端国际听审们了。

一个个的问出了那个经典的问题：

“Who did you vote for and why?”

（你的票投给了谁？为什么。）

而得到的回答则是：

“I joined Lin Zhixuan, and Fan Xiya is a very clumsy imitator”

（我投了林之玄，凡希亚是很笨拙的模仿。）

“Fan Xiya got out of tune, and I pitched against her opponent. That Chinese person is a master。”

（凡希亚跑调了，我投了她的对手，那个华国人是大师。）

“The original singer Adele only sang on the middle note, but Fancia dared to sing on the high note. If she couldn't sing, she would avoid the high note. Disappointed, I threw myself at his opponent。”

（原唱阿黛尔也只用中音唱，凡希亚竟敢用高音唱，唱不上去就‘躲高音’，失望，我投了他的对手。）

……

“How dare Fan Xiya raise her pitch, hide her words in the transposition, and hide her high notes? Who would vote for her?”

（凡希亚竟敢升调，转音藏词，高音就躲，谁会投她？）

“It's just an insult to the original singer Adele. It's better not to make the adaptation。”

（简直就是是对原唱阿黛尔的侮辱，改编不如不编。）

“That Chinese person is too strong, an absolute music master. How can I download his songs?”

（那个华国人太强了，绝对的音乐大师，怎么下载他的歌？）

……

就在凡希亚看着这些老外，甚至有些自己本国云端国际听审的评价。

为自己擅自改编国际巨星阿黛尔的歌，甚至升调处理，却搞砸了，而越来越羞时。

台上，海哥见柱状图不再波动，完全停了下来后，很是热情的宣布道：

“500名云端国际听审，已全部投票完毕。”

“投票结果为，林之玄400票，凡希亚100票。”

“最终投票结果为，林之玄651票，凡希亚349票。”

“‘揭榜歌手林之玄，‘揭榜’成功，他将在下期节目中，直接补位为首发歌手。’”

一旁的何老师，也是在收到一个消息后，附和道：

“我也告诉大家一个好消息，《歌手》在国外平台的直播。”

“现在实时在线人数，已经突破500万人了。”

“架起华国音乐与世界音乐沟通的桥梁，《歌手》是认真的。”

公共休息室，一众歌手看着节目组的工作人员又打开了一块屏幕。

看着那屏幕上面，那接入国际直播间的画面。

看着那密密麻麻，由各国语言组成，大多为口吐芬芳的弹幕。

都是呆了呆。

林之玄很有绅士风范的对着凡希亚伸出了手：

“你的改编很大胆，敢于挑战自己，你其实已经赢了。”

“不用去管弹幕说什么。”

ai的同声传译，传到凡希亚耳朵中，让凡希亚好受了些，他很是尊敬对着林之玄点了点头，才伸出了手道：

“Thank you,Mr·林 you are a true music master。”

（谢谢你，林先生，你是真正的音乐大师。）

陈昂看着商业互吹的两人，又看了看那国际直播间里，无数种语音汇成，对着凡希亚口吐芬芳的弹幕。

不由摇了摇头道：

“原来黑子也不分国界。”

“米国黑子，带英黑子，岛国黑子……”

“甚至连只出现在通辽宇宙，奇葩小国中的冈比亚黑子，都出现了。”

“活久见啊。”

也就在陈昂暗自感叹时。

主舞台上，何老师的声音传了过：

“下面有请抽到‘3’号号码牌的歌手，登场献唱。”

----------------------------------------

第179章 真希望这场雨能下个不停

公共休息室内，一名互动主持人举起了写着‘3’字的号码牌。

这一下，五名黑衣大汉，直接起身。

正是8组首发歌手中的，唯一的一个组合。

二手月季。

看着主唱龙哥对自己伸出来的拳头。

陈昂，也伸拳和他碰了碰，笑问道：

“我说龙哥，你不会又跟上次那首《耍猴》一样。”

“又整节目效果，搞抽象吧！”

龙哥摸了摸他那个大光头，操着一口地道的铁岭腔傲然道：

“你介也太小瞧淫了。”

“俺们哥几个，今天要唱情歌！”

闻言，别说陈昂了。

连一旁刚唱完情歌的林之玄都绷不住了。

你们一个摇滚乐队。

唱情歌？

还没等一众内娱歌手反应过来，二手月季乐队，其他几名成员甩着嬉皮士的长发。

开始登台。

带着墨镜，穿着西装，留着光头，抱着电吉他的主唱龙哥。

用摇滚的唱法，唱起了他们的原创情歌。

《情感儿》

“问世间 情为何物。”

“自古到今是一物降一物。”

“爱人的花 情人的草。”

“花环啊草帽你带的清么。”

…………

“种豆得豆 种瓜得瓜。”

“种下了婚姻咋再不发芽。”

“路遥遥 挥一挥手。”

“带不走的云彩。”

……

“种下 种下这 这一棵一棵一棵的草。”

“荒废这一片一片一片的情。”

……

沉默，沉默是今晚的康桥。

二手月季登台了，又唱完下场了。

挥一挥衣袖，干碎一地眼镜。

当抽象到一定程度。

你甚至都不知道他到底是有意。

还是无意的。

甚至连国际直播间，世界各地的黑子们。

看着这一幕。

泡菜国的棒子，忘记给泡面加上泡菜了，失去灵魂。

天竺的三哥们，手里的恒河水，洒落在地，亚麻呆住。

连远在自由米利坚，正手持七步之内又快又准‘真理’店员，与抢劫犯对峙的店员。

也放下了手中的‘真理’。

抢就抢了吧，反正店是资本家老板的。

世界就是个大的草台班子，歌手都能这样唱歌了。

还不许人家零元购？

回到公共休息室的二手月季。

他们看着一片沉默的歌手们。

主场龙哥试探性的问道：

“怎么样？”

陈昂看着一众都快憋出内伤的内娱歌手。

还有那几位惊的眼睛的瞪大了的外国歌手。

只得比了个大拇指道：

“先天抽象圣体。”

也就在此时，主舞台上，也被震惊的有些晕乎乎的海哥。

迈着虚浮的脚步登台，扶着脑袋想了好一阵，才看着节目卡念道：

“下……下面有请抽到4号号码牌的歌手，登场，对，我没念错，是登场献唱。”

一名互动主持人，傻傻的举起写着‘4’字的号码牌，面向镜头。

可目光还是不离，已经落座了的二手月季乐队的五人。

她终于明白，课本上学的“知天易，逆天男。”

是什么意思了。

看着自己的互动主持人，高举4字号码牌。

人也完全傻掉了的杨小淋，才回过神来。

对啊，自己是‘4号’，该登台了。

她站起身来。

脸上满是懵逼的朝着舞台走去。

直至，前奏响起。

她才回过神来。

而此时台下的听众，听着这熟悉的旋律。

也从二手月季给的巨大震撼中清醒过来。

看着台上的杨小淋，议论之声四起：

“我靠，竟然是《雨中爱》这首歌，杨小淋拼了啊。”

“还好，还好，刚才二手月季一首《情感儿》，差点没给我送走，终于能听点正常个的了。”

“这首歌，应该是杨小淋的王炸了吧，这么早拿出了？”

……

“你这话说的，这场可是要淘汰两个，上场排名杨小淋第七，再不出王炸，都要被别人一套抬走了。”

“这都第四个首发歌手了，《雨中爱》也是情歌，再加上揭榜歌手林之玄的《单身唱情歌》，今天捅了情歌窝了？”

“5首都是情歌，不知道的，还以为钓鱼佬，哦不，是打窝仙人，用情歌打窝了呢？也不知道最狠的陈昂上不上钩。”

……

台上，渐渐缓过神来的杨小淋。

看着台下只是听着前奏，就已经有不少观众，晃动着手臂的模样。

年轻时，开演唱会的回忆瞬间涌上心头。

当年，那些把自己捧上四大教主之一‘可爱教主’的粉丝们。

也是这样挥着手的。

而自己，这些年却一直没有进步。

十多年过去了，‘可爱教主’还是‘可爱教主。’。

不知道是出自于愧疚，还是感怀。

杨小淋竟先对着台下挥着手的观众，深深的鞠了一躬后。

才开始唱起了她的代表作。

《雨中爱》

“窗外的天气。”

“就像是 你多变的表情。”

“下雨了 雨陪我哭泣。”

“看不清 我也不想看清。”

“离开你 我安静的抽离。”

“不忍揭晓的剧情。”

“我的泪流在心里。”

“学会放弃。”

……

杨小淋略带伤感的嗓音传遍全场。

观众们好像陷入了时间茧房，时间抽丝剥茧。

好似又带着观众们回到了某个青春的午后。

爱情就像那场大雨，来得快，去得也快。

冲刷过后，不留下任何存在过的痕迹。

还未等观众们从这时间茧房中抽离出来。

一如歌名《雨中爱》，大雨来得很快。

《雨中爱》的副歌，来的更快。

杨小淋在主歌刚唱完，没有停顿，甚至没有间奏响起，无缝连接起了副歌：

“听雨的声音，一滴滴清晰。”

“你的呼吸像雨滴渗入我的爱里。”

“真希望雨能下不停。”

“让想念继续 让爱变透明。”

“我爱上给我勇气的 Rainie Love（雨爱）。”

……

“窗外的雨滴，一滴滴累积。”

“屋内的湿气像储存爱你的记忆。”

“真希望雨能下不停。”

“雨爱的秘密 能一直延续。”

“我相信我将会看到。”

“彩虹的美丽。”

……

一名陷入《雨中爱》所表达的情绪中，无法自拔的观众。

竟不自觉的伸出了手，不知是接雨滴，还是接自己那早已逝去的青春，逝去的爱情。

他看着台上的杨小淋喃喃道：

“真希望‘雨’能下不停啊。”

----------------------------------------

第180章 卧槽！这是情歌？

可雨终究会停。

人也终究会走。

沉浸在在这段仓促的爱中的观众们。

等再次将自己的情绪抽离出来时。

已经发现杨小淋，演唱完毕退场了。

《雨中爱》歌如其名，来的仓促，走的彻底。

主歌与副歌之间，甚至都没有间奏让人回味。

沉寂了片刻后。

观众们还是送上了还算热烈的掌声。

至少比杨小淋第一场时要热烈的多。

而此时下了舞台的杨小淋。

一路小跑到公共休息室，看着一众内娱歌手，还有自己的互动主持人，问的第一句话就是：

“我表现的怎么样。”

“刚才我唱完，见观众们没什么反应，我都没敢停留。”

陈昂呵呵一笑：

“其实你应该等等的。”

“你没看到之后观众们的掌声，有多热情。”

“真的吗？陈昂你不会是在安慰我吧。”杨小淋有些没自信的问道。

上一场排名第七，给她的打击太大了。

“当然是真的，小淋姐，陈昂没骗你。”杨小淋的互动主持人接了一句。

这下，杨小淋终于拍了拍胸脯，长舒了一口气。

也就在此时，台上的何老师宣布道：

“下面，有请抽到5号号码牌的歌手，登台献唱。”

杜胖子当即站起身来，很是骄傲的高举起了写着‘5’字的号码牌面向镜头。

甚至周围转动了一圈，好让所有歌手都看清楚。

最后才面向镜头。

仿佛在那宣示，这一场的‘王’要登场了一把。

在杜胖子用行动，狠狠的宣示了一圈后。

权小龙才站起身来，却没有走向大门，反而是走到了陈昂身前。

他今天是穿着条红西裤，脑袋上染着红头发，刘海斜向一边的装造。

看着已经走到自己身前的权小龙，看着他这身装造。

陈昂只能想起一个角色形象、

拳皇中的八神庵。

这两人都有一个特么，那就是疯癫。

八神庵在拳皇游戏中的外号，也是疯子。

见权小龙似乎都快把‘挑衅’两个字写在脸上了。

陈昂也不惯着他，直接先声夺人：

“我说，你今天不会又有各种借口吧。”

“今天这身紧身装造，你不会又想个什么衣服太紧，施展不开，所以没发挥好的借口吧。”

一听这话，权小龙的表情，又有了一点要发癫的样子。

一旁的杜胖子，又开始经典的皇帝不急太监急，解释道：

“陈昂你懂什么。”

“这身装造是我偶像开演唱会的经典装造之一，请巴黎服装设计大师花费上百万设计的。”

“怎么有什么束缚。”

听到这话，陈昂连看都懒得看狗腿杜胖子一眼，只是盯着满脸高傲的权小龙道：

“没借口就好。”

权小龙听着耳机传来的实时翻译，冷笑一声：

“오늘 밤 슈퍼스타가 뭔지 알게 될 거야。”

（今夜，你会知道什么叫超级巨星的。）

“哈哈。”陈昂没绷住笑了出来。

见过粉丝夸自己偶像是超级巨星的。

还真没见过明星自己，自夸自己是‘超级巨星’的，

这真的和化成雨，刚才面对粉丝夸自己‘华语乐坛永远神，回复‘不然呢？’，一模一样。

都是被自己的脑残粉捧的，自大到，已经到了蠢的地步了。

看着权小龙，还一脸自得的做着梦。

陈昂冷笑着打断道：

“超级巨星？你问问正经《星榜》一线的米津玄师敢不敢认这个称呼？”

“我看你今晚是要成超级校花了。”

一听这话，权小龙当即就要发飙：

“阿西八……”

可看了看镜头，看了看连接着国际直播间的屏幕。

看着那上面，自己本国那些支持自己的韩语弹幕。

他反而不怒了，而是扶着额头一声狂笑：

“너 지금 나를 질투하는 거지, 나는 너 같은 거만한 화국인에게 실패를 맛보게 할 것이다.。”

（你是在嫉妒我吧，我会让你这个自大的华国人，尝尝失败的滋味。”

说完，他又是一声狂笑，走向了舞台。

留下一众傻眼歌手与互动主持人们，面面相觑。

只有杜胖子还在那里喊着：

“神，我的神！”

陈昂看着权小龙那走个路，都跟个疯子似的背影。

又看了看完全陷入魔怔的杜胖子。

最后又看了看坐脸上写满狂傲的化成雨。

不由叹了口气：

“到底是谁在喜欢这群疯子啊。”

也就在陈昂感叹之时。

权小龙已经登台而上。

他代表作中，唯一的一首情歌。

《Missing you》（想念你）的前奏响起。

顿时，台下几名脸上满是科技与狠活，看来没少在泡菜国动过刀，仿佛人造人一般的女粉丝。

当即就兴奋的甚至有些异常了起来，纷纷呼喊道：

“欧巴，好帅。”

“欧巴，妖孽龙，让全世界颤抖吧。”

“竟然是《Missing you》，能听到欧巴唱情歌，今晚我注定要甜的失眠了。”

……

一旁，不明所以观众们，看着这些权小龙的女粉丝，都有些绷不住了。

这特么怎么和之前化成雨女粉丝的表现，不能说天差地别，那也只能说是一模一样了。

连魔怔的样子，都像是一个模子刻出来的一样。

就是给人一种很怪异，不像个正常人一样。

哪怕权小龙开始唱了起来，台下大多数观众，心里的那种怪异并没有消失。

反而越来越浓烈了，纷纷开口议论了起来：

“就我一个人觉得怪异吗？这首不是情歌，按照中文翻译叫《想念你》吗？怎么感觉有点疯？”

“疯就对了，权小龙不一直都这样疯吗，上一场刚《放纵》起来，被陈昂《孤勇者》一腔孤勇镇压，又来整活了。”

“我滴个吗诶，这还是情歌吗，看大屏幕上那些中文翻译，我人都麻了，《想念你》这种温柔的歌名，都能唱得这样极端啊。”

“我一个女生，都听得生理不适了，等等副歌吧，希望正常一些，这都不是疯，是有些变态了。”

“就我一个人注意到，这场加上补位歌手，都特么出场6个了，怎么都唱情歌啊。”

……

舞台上，权小龙见台下观众，大多数都在那纷纷议论着。

好似一点没有跟着自己节奏，一起狂放的意思。

在情歌甜蜜的旋律下，竟来了一段狂放到极点的rap。

“그땐 그랬지。”

（那时候是那样的。）

“우리사인 투명하고 깨끗했지。”

（我们很透明，很干净。）

“처음에는 애틋했지。”

（刚开始很深情）

“다들 그래 알면서 왜 그랬지。”

（大家都知道为什么那么做。）

……

“갈수록 유리 깨지듯。”

（玻璃越来越碎。）

“손에 낀 반지가 빛 바래지듯。”

（手上戴的戒指会褪色。）

“날카로운 칼에 베이듯。”

（被锋利的刀割伤。）

“속박이란 사슬에 목이 죄이듯。”

（被束缚的锁链勒紧脖子。）

……

一听到这，顿时全场哗然。

观众中不知谁先喊的一声：

“卧槽！”

瞬间让全场乱了起来。

----------------------------------------

第181章 是挺震惊的

情歌里面说虐恋，听取‘卧槽’一片。

随着一名观众起头的那一句‘卧槽。’之后。

现场不知多少观众，也纷纷下意识的喊道：

“卧槽，这特么的是情歌？”

“卧槽，《想念你》，就是想念‘被锋利的刀割伤’？这什么变态想念。”

“卧槽，还有‘被束缚的锁链，勒紧脖子。’玩的这么变态，是震惊的《想念你》吗？’”

“卧槽！有没有懂韩语的，给我翻译翻译，刚才是不是大屏幕上的翻译错了，情歌里面写这种逆天词？”

……

不多时，一个练习生打扮的年轻观众，尴尬的笑了笑道：

“我在泡菜国留学，当练习生的。”

“节目组没翻译错，这歌词还算收着点了，权小龙是这样的。”

顿时，无数双眼睛看向他。

一个带着眼镜，看起来很是斯文中年女观众，皱了皱眉道：

“泡菜国，没法律的吗？”

“这又是刀割，又是用锁链勒紧脖子的歌词，哪怕只是一种形容。”

“泡菜国的女的，就不抵制吗？”

闻言，那个去泡菜国留过学的练习生，想着自己在泡菜国的那段时间，不由苦笑道：

“抵制？抵制有什么用？”

“泡菜国无论男女，都在魔法对轰。”

“女人敢抵制权小龙，男人就敢抵制泡菜国女团。”

“女人不许权小龙唱‘刀割’，‘锁链勒’这些词，男人就敢不让女团唱‘礼物’，‘心意’，‘主动’这些词。”

“甚至逼得国家出台法律，不管男女，求爱三次不成，再继续，就是犯罪，彻底打死了舔狗存在的空间。”

“主打一个，男女平等，任何意义上的都平等。”

一听这话，在场的观众倒吸一口凉气。

那名开口问询的中年女观众，更是吓得抖了抖道：

“恐怖如斯！”

也就在此时，台上的权小龙，看着台下观众，看向自己那震惊的表情。

还以为华国观众，也和泡菜国观众一样。

对这些露骨到有些变态的歌词，已经习以为常。

便继续志得意满的唱了起来：

“늘 좋을 줄 만 알았던。”

（一直以为会很好。）

“너와의 기억도。”

（和你的记忆。）

“풀리지 않던 오해 및 상처만 남아。”

（只留下无法解开的误会和伤痛。）

……

这下，看着台上大屏幕上，那还在翻译着的歌词。

还有权小龙唱这首《Missing you》（想念你），脸上那股子藏不住的邪魅。

在场的观众，都纷纷看向那名在泡菜国留过学的练习生。

彻底相信了他说的话，又是一阵议论：

“都锁链勒脖了，就这还很好的记忆？”

“这还误会啥啊，就这歌里写的事，泡菜国女的真受得了？”

“还‘无法解开的伤痛。’你不搞变态的，怎么会有人伤痛？”

“世界比较乱糟，风景华国独好啊。”

……

台上，随着伴奏达到尾声。

权小龙也终于开始给自己的这首《Missing you》（想念你）收尾。

他唱道：

“싫어도 헤어져란 말은。”

（即使讨厌也要分手的话。）

“끝까지 참았어야만 했는데。”

（本应该忍到最后的。）

“싸우고 다투던。”

（打架争吵的副本。）

……

唱词落下。

全场炸开了锅。

刚才出声询问过的那名中年女观众，眼里写满了震惊与恐惧，用颤抖的语气说道：

“讨厌分手，他就要祭出忍了很久，藏着的打架与争吵的副本。”

“这是家暴男啊！！！”

此言一出，瞬间引起一群已经结过婚的女观众的共鸣。

纷纷对着权小龙声讨了起来。

毕竟在华国，‘家暴’这两个字，在大多数新一代已婚女人的生活，彻底绝迹了。

可没想到，来看音综，竟然会有歌手，恬不知耻的把这种事写进歌里。

还明目张胆的唱出来。

一旁，几名权小龙的女粉丝，看着她们竟敢声讨权小龙。

当即也不管什么集美不集美的了，回怼道：

“我说阿姨们，有什么大惊小怪的。”

“这不是很正常吗？”

此话一出，那些已婚的女观众，纷纷看了过来。

那名中年女观众，更是诧异道：

“家暴男啊！这还正常？你没看他歌词里写的什么吗？”

“你不知道遇上这种家暴男，会有多痛吗？”

权小龙的女粉丝，轻蔑一笑：

“我说阿姨，你真是老糊涂了。”

“‘痛’不也是爽的一种吗？”

“辣椒的辣，不是味觉，是一种痛觉。”

“我看大家也没少吃啊。”

闻言，中年女观众扶了扶额头，一阵头痛道：

“姑娘，这么偏执的爱，你们也喜欢？

“你们就真的不知道不自爱吗？”

那些已婚的女观众，也是满脸震惊的纷纷出声：

“现在的小姑娘都怎么了，这种明星也有人喜欢？”

“家暴男啊，人渣中的人渣，你们真的没事吧。”

“快来点正常歌手吧，这种偏执狂到极点的‘情歌’，我这辈子不想听第二遍了。”

……

台上，随着权小龙一副胜券在握的模样的退场。

两名主持人走上舞台。

海哥似乎也知道权小龙这首歌的争议。

并未让观众们等待多久，直接宣布道：

“下面，有请抽到‘6号’号码牌的歌手，登台献唱。”

公共休息室内，林子柒笑着轻吐了口气，立即将手中的‘6’号，号码牌高高举起。

面向镜头。

作为精神状态有点不正经，一个三观还算正常的女生。

权小龙刚才那首所谓的‘情歌’，真的给她恶心坏了。

知道陈昂也要唱情歌的她。

早就想忍受不住的想让权小龙早点滚蛋。

陈昂上去，给自己洗洗耳朵了。

随着林子柒的举牌的动作，陈昂站起身来。

刚和内娱的几名歌手，打了个招呼。

刚下场的权小龙，出现在了门口，看着已经站起身来的陈昂，狷狂的笑道：

“어때, 내 완전 컨디션 실력에 놀랐겠지。”

（怎么样，被我完全状态的实力给震惊到了吧！）

闻言，陈昂点了点头，走向门口道：

“是挺震惊的。”

一听这话，狗腿杜胖子与权小龙都以为陈昂认怂了，当即放声大笑。

可就在陈昂走到门口，看着挡在门前的权小龙，随手把挡路的他，扒拉到了一边。

权小龙和杜胖子，当即就笑不出来了。

这哪里是认怂的样子。

还没等他反应过来，走向舞台，准备登台的陈昂，又补了一句：

“震惊，为什么有人会这么弱智，在华国的土地上，在音综的舞台上。”

“当着全世界的观众，唱这么垃圾的歌。”

也就在此时，舞台上何老师接着海哥的话补充道：

“这位歌手，今天给我们带来了，他已经在进行拍摄的电视剧中的一首插曲。”

“然我们和他一起将《偏爱》进行到底。”

----------------------------------------

第182章 情深如歌，偏爱永恒

陈昂走在通向舞台的通道中。

而此时的主舞台，观众席。

随着何老师对陈昂歌曲介绍后的离场。

舞台也暗了下去。

此时的观众席中，刚被权小龙那一首偏执到了极点的《Missing you》（想念你），给整的人都麻了观众们。

又炸锅了：

“啊？这舞台就没有正常人了吗？权小龙一首《想念你》，就偏执到这种地步了，这下陈昂的歌名就是《偏爱》，还不知道极端到什么地步呢。”

“这第二期，属实要逆天了，一连7首情歌，我人都麻了，根本对情歌提不起兴趣了。”

“来点其他的吧，青春情歌有了，热情似火的情歌有了，单身情歌有了，抽象情歌有了，连气象情歌，偏执情歌都有了，就不能换点其他的？”

“累了，毁灭吧，我真不想听情歌了。”

“作为已婚女人，我都不敢听了，真怕孤身守国门的‘陈昂’私底下，也是权小龙那般偏执，这首《偏爱》，听名字，我已经开始害怕了。”

“就没人发现，化成雨还是一动不动吗？三名外国歌手，都出去两位了，难道他真想挑战米津玄师？”

……

就在观众们，还陷入在质疑甚至恐惧中的情绪不可自拔时。

《偏爱》的前奏突然响起

顿时，全场的议论声一滞。

这前奏，既不是那种甜的让人恶心的芭乐情歌，又不是权小龙那极有个性，甚至加入了rap的发泄式情歌。

更像是，电影或者电视剧原声带的感觉。

给人一种，一听，就充满了故事的感觉。

还未等观众们细细思量。

一片昏暗的舞台上，传来了一道歌声：

“把昨天都作废。”

“现在你在我眼前。”

“我想爱 请给我机会。”

“如果我错了也承担。”

“认定你就是答案。”

“我不怕谁嘲笑我极端。”

……

舞台灯光亮起，陈昂亮相。

轻柔的歌声传遍全场。

在‘天籁之音’的加持下。

现场的观众，好似慢慢的陷入了一个由《偏爱》产生的情感旋涡。

不可自拔。

刚刚由权小龙那首偏执到极点的《想念你》，带来的生理和心理的双重不适感。

似乎已经消失殆尽。

在短暂间奏响起时，一些已婚的女观众，都惊喜道：

“咦，竟然不是偏执的得不到，就毁灭，倾向于暴力的那个‘偏’啊。”

“谁说‘偏爱’就一定要是偏执了，不能是护短，是在心里和其他人不一样吗？”

“这歌，听得真舒服，哪怕把‘极端’两个字，都写到了歌词里，却感受不到任何不适，更像是充满故事性的一场轰轰烈烈的爱。”

“没听何老师介绍吗，陈昂拍电视剧了，这首《偏爱》是插曲，所谓插曲就是对故事的穿插叙述，能没有故事性吗？”

……

台上的陈昂，随着伴奏的循序渐进，他也用一种娓娓道来的唱腔继续唱了起来：

“相信自己的直觉。”

“顽固的人不喊累。”

“爱上你 我不撤退。”

“诶~”

……

“我说过 我不闪躲。”

“我非要这么做。”

“讲不听 也偏要爱。”

“更努力爱 让你明白。”

……

这下，不止观众们沉浸在这首《偏爱》的情绪中了。

连带着公共休息室的一众歌手。

表情都认真了起来。

这一场，除了还没出场的米津玄师与阿木，还有解榜歌手化成雨外。

已出场的歌手，所有人唱得都是情歌。

可在这首同为情歌的《偏爱》面前。

所传递出来的情绪，都没有这么强烈，这么淋漓尽致的将感情完全释放。

作为‘企鹅音乐三巨头’之一，靠着‘青春情歌’出名的徐帅，不由感叹道：

“在情歌这一方面，陈昂真的太有造诣了，我不如他。”

“难怪天明遇上他，也只能从一个失败，走向另一个失败了。”

二手月季的主唱龙哥，摸了摸他那光滑的大脑袋道：

“陈昂这铁子，是真的牛逼啊，各种风格都能驾驭。”

“这首《偏爱》要放出去，俺们东北那群老娘们，不得上赶着倒贴啊。”

“那群老娘们，最喜欢这种专一到有些偏执的了。”

一旁的‘可爱教主’杨小淋，也是认同的点了点头：

“我们宝岛的女生，也是最喜欢这种了。”

“专一，护短，痴情的男生，超受欢迎，超酷的诶。”

说着，她看所有人都看向自己，又不由解释道：

“我们宝岛，虽然和内地隔着海峡，可都是一脉相承的华国人啊。”

“有什么好奇怪的。”

这下，内娱歌手的眼神更奇怪了，毕竟宝岛女生，出了名的开放。

专一会受欢迎？

杨小淋见状，气愤的冷哼一声，看着屏幕中的陈昂，竟直接念起了自己念书时在课本上学的一首诗：

“我欲与君相知。”

“长命无绝衰。。”

“山无陵。”

“江水为竭。”

“冬雷震震。”

“夏雨雪。”

“天地合。”

“乃敢与君绝。”

念完，她很是认真的说道：

“我们宝岛的女生，只是一小部分的人很开放的好吧，不能代表全部。”

这下，同样来自宝岛，一向比较严肃的林之玄，也是认同的点了点头。

看着在台上完全进入状态，正‘情深如歌’的唱着‘偏爱永恒’的陈昂。

“情不知所起，一往而深。”

“情深至此的陈昂，怎能不让人喜欢呢？”

“我相信这场，他的排名肯定不会差。”

也就在林之玄说完这句话的同时。

陈昂又唱了起来，感情愈发强烈：

“没有别条路能走。”

“你决定 要不要陪我。”

“讲不听偏爱。”

“靠我感觉爱。”

“等你的依赖。”

“对你偏爱。”

“爱~”

“痛也很愉快。”

“爱~”

”

----------------------------------------

第183章 这‘揭榜请帖’，你敢递出吗？

陈昂铿锵有力的高音传遍全场。

一连几个长拖音的‘爱’字。

更是将《偏爱》这首歌，所传递的对爱的坚定与执着，给展露的淋漓尽致。

台下，观众席。

不少女观众，在‘天籁之音’的影响下，看向陈昂的眼神都变了。

柔情似水，佳期如梦，都开始拉丝了。

甚至在她们眼中，台上的身着一席白色西服的陈昂，仿佛都带上了一层滤镜。

一层名为‘白马王子’的滤镜。

哪怕第一段的间奏已经结束。

陈昂又唱起了第二段的主歌。

还是有不少女观众，没从刚才陈昂那第一段副歌中，那爱的执着，爱的热烈的情绪中走出了。

纷纷一脸憧憬的说着：

“又有才华，又有实力，唱歌的时候认真的样子，也帅死了，简直就是梦中情夫啊。”

“没错，没错，跟上一个把‘家暴’写进歌里，还唱出来的权小龙简直天差地别，陈昂是执着，权小龙完完全全的极端偏执。”

“那拖长音的几个‘爱’字，都快把我的心给融化了，世界上怎么会有这么完美的男人啊。”

“话说，刚才那个化成雨上来就挑衅陈昂，手上的‘揭榜请帖’一直没发出去，不会就等着挑战陈昂吧。”

“姐妹别担心了，化成雨也就极端魔怔粉多些，真正比赛，正常人谁会投他这个‘华语大法师’啊。”

……

随着间奏再一次响起。

《偏爱》这首歌，也到了尾声。

陈昂也唱起了整首歌中，最执着的一段：

“不后悔 有把握 我不闪躲

“我非要这么做。”

“讲不听 也偏要爱。”

“更努力爱 让你明白。”

“没有别条路能走。”

“你决定 要不要陪我。”

“讲不听偏爱。”

“靠我感觉爱。”

“等你的依赖。”

“对你偏爱。”

“爱~”

“痛也很愉快。”

“爱~”

……

这第二段的副歌一起头。

台下，不少的观众，已经跟着大屏幕的歌词。

回想着第一段的旋律，跟着陈昂合唱起来。

一种无形的共鸣，将陈昂与观众们紧紧连接着。

连带在舞台一侧的两位主持人。

此时似乎都被影响了情绪，脸上都不由透着股子，对这首歌的喜爱。

海哥还好说，只是静静看着。

可向来吧不偏不倚的何老师，竟然也看着屏幕的歌词。

跟着合唱了起来。

这一下，把海哥给惊着了，他看着自己的这位搭档，南方娱乐圈主持界一哥，不由吃惊道：

“何老师，你很喜欢这首歌？”

何老师点了点头：

“是啊，很喜欢，《偏爱》，多好的歌名。”

“我本来就是个执着的人，要不也想着当主持人，也不会把安稳的大学老师的工作辞了。”

“能走到今天这一步，没有点执着，甚至偏执，早就在半途放弃了。”

海哥点了点头，似有所悟道：

“学到了，专一而精，必有所成。”

闻言，何老师点了点头：

“没错。”

说着，看了看台上，还在放肆歌唱的陈昂，不由又补了句：

“对了，陈昂提交这首《偏爱》，跟节目组报备的是他的电视剧插曲。”

“海哥，你知道是什么电视剧吗？我发现我已经感兴趣起来了。”

海哥呵呵一笑：

“我跟陈昂的互动主持人林子柒挺熟的，她说陈昂跟她闲聊时说过。”

“拍的是一部仙侠类的电视剧，这首《偏爱》，就是一对情人经过三生三世的轮回，依旧无法忘记彼此。”

“以故事中这对情人的执念，而写成的歌。”

一听这话，何老师眼前一亮，惊喜道：

“听这首情歌，我还以为是爱情剧呢，仙侠剧，还是已三生三世情缘的故事，写出如此执着，如此优秀的一首情歌。”

“太有意思了，我感觉自己都有些迫不及待了，想看到这部剧的完整故事了。”

而也就此时，《偏爱》尾奏的落下。

陈昂潇洒离场。

留下一群心中有些空落落的观众，议论纷纷：

“诶，怎么感觉听完这首歌，有种淡淡的失落感啊，这首歌挺好的啊。”

“嗨，谁说不是呢，我记得刚才主持人有提过一嘴，这首《偏爱》是陈昂新电视剧的插曲？是不是就因为只是插曲，故事未完的失落？”

“卧槽，插曲都这样了，那主题曲不得起飞咯？对不起不是《偏爱》不够好，只是哥无论是洗脚，还是欣赏艺术，都有更高的追求。”

“我有个亲戚在南方电视台工作，她说‘没有人比我更懂八卦’的林子柒，透露过，陈昂这首歌，就是写剧里一对情人三生三世的情缘，也不知道是不是真的。”

“天呐，三生三世的情缘，还让人感觉失落，这剧不会最后递刀子吧。”

“哪怕递刀子我也想看，这首《偏爱》太好听了，就冲这首插曲，这部剧一上线，我管他会不会员，点不点播的，直接买，不差钱。”

……

通道中，陈昂不急不缓的前行。

仿佛在为某个人预留思考的时间一般。

就这么慢慢悠悠的，走到公共休息室门前。

一众内娱歌手，正要起身，为陈昂刚才的精彩表现庆祝。

可却发现，陈昂刚走到门口时，脸上就已经是一副似笑非笑的表情。

视线紧盯着给自己粉丝发了律师函，还威胁要给自己发律师函的本场揭榜歌手。

拥有‘揭榜请帖’，随时可以对任何首发歌手发起挑战的化成雨。

他慢慢前行，就一步一步逼近化成雨。

而见此情形的摄像组，赶紧给到镜头。

毕竟，化成雨给陈昂粉丝发律师函。

两边粉丝对轰的事，都上过热搜。

化成雨报名歌手，刚才都已经挑明了，是冲陈昂来的。

这种节目效果，要是不赶紧跟上，怎么加鸡腿啊。

而此时，已经突破5000万在线人数的《歌手》直播间内。

不少观众看着这针锋相对的一幕，已经兴奋的化身钢琴家了，弹幕开始爆炸式增长：

“虽然不想看内娱歌手厮杀，但化成雨要是这时候敢站起来递上‘揭榜请帖’，我就再也不质疑他了。”

“要是个爷们，化成雨你就站起来，赢得光彩，输得磊落，至少是条汉子。”

“哎，这场可是要淘汰两人的，虽然知道他们两人有些恩怨，可还是一致对外好些吧。”

“快急死我了，化成雨这个死娘炮，人家都要走到你身前了，怎么还没反应。”

“我赌一包辣条，化成雨绝对不敢对唱完《偏爱》的陈昂，递出‘揭榜请帖’。”

……

----------------------------------------

第184章 来自‘大佐’的肯定

就在无论国内国外的歌手，还是互动主持人，《歌手》节目组工作人员。

都紧盯着这一幕。

现场，云端的听审们，还有国内国际的观众，都通过镜头。

注视着这一幕时。

陈昂一步一个脚印，不急不缓的走到了化成雨身前。

站定。

他看着刚进来，非常不礼貌的打断了自己和林之玄的谈话，还威胁自己粉丝，威胁自己的化成雨。

看着他手里攥着的那张‘揭榜请帖’，居高临下的冷声说道：

“化成雨，你不是说是冲着我来的吗？”

“现在我也登台献唱完，站在你面前了。”

“我给你机会，递出你的‘揭榜请帖’吧。”

沉默，死一般的沉默。

面对眼前站立着的陈昂，感觉着他那于无形中散发出来的那种压迫感。

化成雨的脸色越来越难看。

攥着‘揭榜请帖’的手，都颤抖起来。

可就是没有勇气，将‘揭榜请帖’递出。

他来之前，也没想过陈昂的表现会如此出色。

一首《偏爱》，让无数观众折服。

作为‘揭榜歌手’，他要是输了。

那就是挑战失败，直接从哪里来回哪里去。

可《歌手》，如此大的热度，他怎能舍得放弃。

要是能走到最后，甚至拿到总冠军，哪怕不能借此机会，一飞冲天，直升《星榜》一线明星。

可借此，冲击《星榜》二线明星前十名，候补一线的机会也很大啊。

就在化成雨脑中飞速运转，怎么不是体面的拒绝陈昂时。

突然，一道女声打破了公共休息室内的沉默。

“陈昂，你这样为难我们‘花花’有意思吗？”

“都是内娱歌手，不想着齐心协力，一致对外，怎么还这样咄咄逼人？”

“过不过分啊你。”

闻言，所有人都看向了出声那人。

正是《歌手》节目组，配备给歌手阿木的互动主持人，沈小佳。

一见是此人出声，不少歌手都下意识的皱了皱眉。

陈昂回头看了一眼，发现是她，顿时暗骂了一声‘晦气’。

这个女主持人，身上的黑料，用车载斗量来说，都说不清了。

整容后，靠着傍杜胖子出道做主持，做了主持稍微火了点，又开始和杜胖子来回拉扯。

在分手，复合，传言见家长订婚，传言貌合神离中无限挑逗大众情绪，炒热度。

本来，她跟杜胖子这一对，又鸟不知道自己是鸡，马户不知道自己是驴的组合。

不要出来影响别人，也挺好了，让他们自己消化，锁死，世界清净。

可好死不死的是，这个沈小佳，上综艺节目，当节目中明星的‘经纪人’。就没正经过。

各种穿着暴露，擦边，跟明星们贴来贴去，自导自演传绯闻。

甚至最后还蹭到娱乐圈中的一股清流，毕业于华清大学，又‘音乐诗人’之称的李传奇身上去了。

大众也不惯着她，给她取了‘沈交际花’，‘沈心机’的外号，四处传扬。

导致她沉寂过一段时间。

这下又不知道为何，秽土转生了。

陈昂看了看沈小佳，又看了看杜胖子，心里跟明镜似的。

估摸着，这个心机女，又玩了手段，杜胖子以为她回心转意，帮了忙，让她又能进节目组了。

毕竟，杜胖子虽然不是个东西，可毕竟在南方电视台的主持人中，也算元老了，和何老师又是老搭档。

不看僧面看佛面，总会给他点方便。

不过，这毕竟是南方电视台自己的事，陈昂也不好多说些什么。

他看着为化成雨出头的沈小佳，又看了看唯一还没场的外国歌手米津玄师，最后看向化成雨失笑道：

“一致对外啊。”

“那好，我等着看你挑战《星榜》一线呢。”

说着，便回转了身，坐回了自己的座位。

一旁的杜胖子，见陈昂敢说沈小佳，敢说自己女神，当即舔狗属性发作，着急道：

“一致对外？陈昂，你先过了我们权小龙这一关吧。”

“就他？”陈昂看着一脸疯癫样的权小龙，不屑的摇了摇头。

这人是真的疯到，以为全世界都跟泡菜国一样自大，一样魔怔。

唱情歌，把自己的家暴倾向都给唱出来，还引以为豪。

他笑了笑道：“等下投票结果出来，别破防就好。”

当即，杜胖子和权小龙脸上，都出现了一抹怒色。

而一旁的化成雨，捏着‘揭榜请帖’的手，抖的愈发厉害了。

他见沈小佳，笑着走过来跟自己打招呼，叙旧，脸上满是请功的表情，甚至身体又开始贴近自己，有些暧昧的动作。

心里越来越火，让自己欺负欺负内娱网红歌手还行，让自己去打洋人，还是《星榜》一线明星，那不是找死吗？

他当即一把往旁边躲了躲，冷声道：

“谁要你多嘴了。”

顿时，沈小佳一愣，下意识的说道：

“花花，你怎么了这是，从你参加《欢乐男声》出道至今，我们可是认识了10年了。”

化成雨当即冷着脸道：

“认识，不代表关系好。”

这下，刚有意无意把衣服往下拉了拉，露出小半香肩的沈小佳傻眼了。

怎么也没想到，帮化成雨说话怼陈昂，怎么还能怪起自己来了呢？

她用一种难以置信的目光看着化成雨，装出一副伤心的模样道：

“你怎么变得如此陌生？”

一听这话，化成雨当即就恼了，正要和她撇清关系。

舞台上何老师的声音，突然传了过来：

“下面，有请拿到‘7’号号码牌的歌手，登台献唱。”

有些社恐，有些宅的米津玄师，当即站起身来。

将手中的‘7’字号码牌，面向镜头。

作为第一期的第一名，他没有参与抽签。

第一个指定号码，拿到了在岛国，代表着七福神，代表幸运的数字‘7’。

看到大局已定，化成雨始终没敢向陈昂递出‘揭榜请帖。’

《歌手》直播间，又被弹幕给轰炸了：

“失望，本来我还对化成雨，有些期待呢，没想到，临了临了，又怂了。”

“娘炮就是娘炮，兵熊熊一个，将熊熊一窝，你咋不敢去跟陈昂干一架？“”

“化成雨的粉丝，别水了，还是早点歇歇，洗洗睡吧，你们的老大都歇菜了。”

“前面的，先别早下定论，说不定化成雨真想学林之玄，一鸣惊人，直接干趴外国歌手呢。”

“化成雨要能干趴唯一一个还没出场的外国歌手，米津玄师，我特么直播倒立洗头。”

……

就在争议声中，坐在房间最角落的米津玄师。

越过嚣张不可一世的权小龙，看都没看手拿‘揭榜请帖’，随时可以发起1v1挑战的化成雨。

直接走到刚登台献唱完的陈昂身前，竖起了大拇指道：

“卡酷一（真帅）！”

看着米津玄师，这个有些像是来自于经典抗日神剧，‘大佐的的肯定’的经典动作，陈昂呵呵一笑：

“谢谢！”

而与此同时，台上的海哥也接起了何老师的话，补充介绍道：

“下面这位歌手，带来的这首歌曲啊。”

“在世界上最火的流媒体平台，油管上，音乐MV播放量排名第3，总计播放量，已经有28亿次了。”

一旁，何老师接腔道：

“没错，这首歌还有‘那年夏天，最绚烂的烟火之称’，感动着，也治愈着数以亿计的人们。”

说完，两名主持人对视一眼，最后一起热情的喊道：

“让我们欢迎米津玄师，跟他一起《打ち上げ花火》（打上花火）。”

----------------------------------------

第185章 人间烟火气，最抚凡人心

随着两名主持人宣布完，悄然离场。

舞台又暗了下来。

一些原本就是米津玄师粉丝的观众。

再加上《歌手》第一场，被米津玄师那一首《Loser》（失败者），所传递出来的太多，感染而圈粉的观众。

已经在不断欢呼了。

‘八爷’这个米津玄师的专属外号，响彻整个主舞台。

这是任何歌手，都比不上的。

哪怕上一场一首《孤勇者》，拿下第二，‘孤身守国门’的陈昂，都享受不到的如此待遇。

底蕴毕竟还薄，跟《星榜》一线相比，确实还差的远。

就在无数观众的呼喊声中。

一道好似自神龛之中发出，带有抚慰人心灵的前奏响起。

顿时，无数呼喊的观众，仿佛一齐中了魔咒一般。

瞬间停止了呼喊，在期待着，期待着一束光，来将自己的世界点亮。

他们并没失望，等待的时间也没多久。

随着舞台上空，一道蓝色微光落下，照在舞台中央。

依旧是长刘海遮住眼睛的米津玄师，穿着一件白衬衣，配着一条休闲裤。

就这样无比随意，无比日常的站在舞台上。

舞台四周，暖色调的亮着橘黄光芒的射灯，射向了他。

让整个舞台，呈现一片黄昏再美，也终要走向黑夜景象。

就在橘黄色的灯光，逐渐走向微弱之时。

米津玄师，终于开口了：

“あの日見渡した渚を。”

（那天所眺望的海岸。）

“今も思い出すんだ。”

（直至今天，仍能想起。）

“砂の上に刻んだ言葉。”

（在沙滩上刻下的言语。）

“君の後ろ姿。”

（和你的背影。）

……

“寄り返す波が。”

（涌动的波浪。）

“足元をよぎり何かを攫う。”

（掠过了脚边，到底掠走了什么？）

“夕凪の中。”

（风平浪静中。）

“日暮れだけが通り過ぎて行く。”

（只有黄昏悄悄流逝。）

……

米津玄师，用很是平缓的语调唱完这第一段。

娓娓道来之中，又夹杂着一丝不知道指向哪里的向往。

间奏响起，台上那所有暖色调的橘黄灯光，在这一刻，仿佛燃尽的蜡烛，又仿佛完全下山的太阳。

彻底熄灭了。

昏暗的舞台上，唯有头顶那一抹微亮的蓝光，还在亮着。

仿佛预示着，此时已经完全到了黑夜，头顶的那抹蓝光，便是月辉。

公共休息室，一众歌手，都沉浸在米津玄师用旋律与舞台设计，所营造出的超现实的氛围中，不可自拔。

都紧盯着屏幕中的米津玄师，眼睛一眨不眨。

而作为拥有大师级唱功的林之玄，他倒还算清醒，也察觉到了一些小瑕疵，对着也还算清醒的陈昂说道：

“他这一长段叙事性的演唱，可能是太刻意的关系，气息稍微有点不稳。”

“而且这样长的一段叙事，没有什么波动与感情上的起伏。”

“似乎，有些过于平淡了。”

陈昂看着这个淡出娱乐圈20年的林教授，又听着那即将结束的《打ち上げ花火》的间奏，不置可否的笑了笑：

“来了。”

“什么来了？”林之玄看着谜语人的陈昂，诧异道。

陈昂哈哈一笑：

“林教授，你没看过岛国经典漫画《龙珠》吧。”

“那里面的主角卡卡罗特，每次要放大招‘元气弹’时，不知要平淡的聚集多少‘气’，才能迎来爆发的那一刻。”

“和此时平淡中，压抑着情绪的米津玄师是一样的。”

说着，陈昂见林之玄还是一脸迷茫，不由指向屏幕中昏暗的舞台道：

“我说的‘来了’。”

“当然就是指的前摇结束，大的要来了！”

也就在陈昂话音落下的同一刻。

舞台上无数橘红的赤色光芒亮起，射灯射向米津玄师，漫天花火。

让此时的他看起来，活像一个站在火炉前打铁的铁匠。

还没等众人从这突兀的变化中，回过神来。

米津玄师，就仿佛已经使出‘元气弹’的卡卡罗特一般。

在一瞬间就爆发了，他唱道：

“パッと光って咲いた。”

（光芒怦然绽放。）

“花火を見ていた。”

（烟花映入眼帘。）

“きっとまだ 終わらない夏が。”

（一定是夏天还未结束。）

“曖昧な心を 解かして繋いだ。”

（将暧昧的心结解开，再紧紧相连。）

“この夜が 続いて欲しかった。”

“愿今夜永不结束。”

……

米津玄师这一段副歌唱完，突如其来的爆发，再加上编钟，神鼓，风铃声混合的，仿佛来自于神龛中，神明所听的间奏声响起。

还有舞台上那一抹抹橘红色的射灯，突然齐齐绽放，漫天花火，让舞台更加梦幻起来。

这一切让作为普通人的观众们，全体失声。

摄像组甚至用了场景虚化的效果，让镜头传递给全世界观众看到的景象，更加虚幻，更加模糊，也更加神明。

震撼至此，作为普通人的观众，已经完全无法用语言形容。

舞台一侧，有些见识的主持人海哥，感叹道：

“我在西北看过打铁花，也是目瞪口呆。”

“没想到被一个岛国人，用音乐再现了这种传统文化，这种震撼。”

见多识广的何老师，看着这漫天花火的一幕，也是叹服道：

“东风夜放花千树，更吹落，星如雨，多美的词啊。”

“没想到他能再现这种美感，不愧为《星榜》一线。”

而公共休息室的陈昂，看着这一幕，看着包括林之玄在内所有歌手的目瞪口呆。

丝毫没有嫉妒，反而是像刚才米津玄师对自己比出那个大拇指一样，夸自己一样。

也比出了个大拇指，属于君子之间，惺惺相惜的的说道：

“人间烟火气，最抚凡人心。”

----------------------------------------

第186章 我从未见过如此厚颜无耻之人

在所有人的震撼之中，《打ち上げ花火》（打上花火）的尾奏终于响起。

此时，舞台上橘红的光芒，渐渐消失。

舞台后方的的无数射灯，齐齐亮光。

将整个舞台照的光影朦胧，也将米津玄师的影子拉长。

此时的米津玄师仿佛身处‘光之国’一般，整个人似乎都将要渐渐消失于光里了。

而现场，也开始回荡起了他的声音。

“パッと光って咲いた。”

（光芒怦然绽放。）

”花火を見ていた。”

（烟花映入眼帘。）

“きっとまだ 終わらない夏が。”

（还未结束的夏天，一定会将……）

“曖昧な心を 解かして繋いだ。”

（（暧昧的心结融化，相连在一起。）

“この夜が 続いて欲しかった。”

（多希望今夜，永远不会结束。）

……

“パッと花火が”

（那怦然绽放的花火。）

“夜に咲いた。”

（在夜空绽放后。）

“静かに消えた。”

（又静静的消失了。）

“離さないで。”

（请不要离开。）

“う少しだけ。”.

（在稍等一会。）

“もう少しだけ。”

（再稍等一会吧。）

……

终于，在《打上花火》的尾奏落下后。

米津玄师彻底消失在了朦胧的光影之中。

才反应过来的观众们，立即送上了最热烈的掌声致意。

而两名主持人，也都看出了对方眼里惊叹。

望着早已米津玄师早已消失的背影，他们走上了台。

却都只是默契的控场，在维持现场气氛。

并没有迅速的进入下个流程。

就如同刚才的陈昂刻意放慢脚步一样，都在给某人思考时间。

而此时，公共休息室。

归来的米津玄师，受到了所有歌手的尊重，纷纷对他报以热烈的掌声。

只有两个例外，一个是不把任何人放在眼里，来自号称宇宙中心泡菜国的权小龙。

另一个则是化成雨。

此时的他，脸上阴晴不定。

看着手中的‘揭榜请帖’，又看了看刚才帮自己说话的沈小佳。

眼里已经满是怨气。

刚才她插话的那一句‘一致对外’，现在已经是完全把自己架在火烧烤了。

就在他还在犹疑不定时。

作为‘平成废宅’的米津玄师，有些内向，又有些腼腆的和一众歌手弯腰致谢后。

又缩到了最角落，他的专属位置中。

开始沉默。

这下，公共休息室内，所有歌手，互动主持人的目光。

便都指向了一个人。

化成雨。

连带着摄制组的小哥，也将镜头给了化成雨，甚至还给此时他脸上的纠结表情来了个特写。

瞬间，此时已经突破到5500万人观看的《歌手》直播间内。

无数弹幕刷过：

“不是说好的一致对外吗？人米精玄师都下台这么久了，化成雨你倒是上啊。”

“哎呀，真的我快急死了，人家何老师和海哥已经在尽力帮他拖思考的时间了，你倒是快点做决定啊。”

“化成雨，你特么要是手残废了，就换个义肢来递上那份‘揭榜请帖。’别特么像个娘们一样，犹犹豫豫的。”

……

“看他这怂样，像是个敢挑战米津玄师的人吗？就两个字恶心。”

“就这比样，还有脸挑衅人家陈昂，给人发律师函，干脆直接进去，和你签哥一起踩缝纫机吧。”

“我说，他一个《星榜》二线明星，不会真去挑战阿木这个非专业的网红歌手吧？”

……

主舞台，观众席，此时的大众听审们，也和网友类似。

在米津玄师下场后，他们就想起来了。

还有一位揭榜歌手，化成雨，一直没有出场。

此时议论声已经甚嚣尘上，牙都压不住了。

主舞台上，两名主持人互相看了一眼。

都能看出彼此眼里的无奈。

也就在此时，节目编导催促的声音，也从耳机里面传来。

海哥只得长舒了一口气，宣布道：

“下面有请，抽到8号，号码牌的歌手，登台献唱。”

瞬间，观众席的气氛陷入了诡异的沉默。

公共休息室内，互动主持人沈小佳举起了‘8号’号码牌。

阿木呆呆的站起身来。

他眼神复杂的看了一眼，化成雨，刚想走向舞台。

此次，一直没开口的化成雨，终于开口了：

“等等，我现在向你发起挑战。”

说着，他将手中，那张蕴含着500万名国内观众，对他无限为内娱争光的期许而造就的‘揭榜请帖’。

就这样，递向了内娱歌手中，实力最差的网红歌手，阿木。

阿木呆呆的接过‘揭榜请帖’，甚至都忘了将它收好。

就这么拿在手上，失魂落魄的走向舞台。

上一场，他已经的第八了。

这场要是再输，百分百被淘汰了。

台上，何老师复杂的看着台下给自己传消息的编导。

虽然有一万个不情愿，但他还是尽到了一个主持人的责任，艰难的宣布道：

“就在刚刚，揭榜歌手化成雨，对首发歌手阿木，递出了‘揭榜’请帖。”

“若化成雨挑战成功，他将直接在下一场中替补为首发歌手。”

此话一出，全场瞬间炸开了锅：

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“我呸，这种首鼠两端的小人，都能有无数粉丝，我看内娱是真的完犊子了。”

“网络助力的歌手怎么想的，这种歌手给他助力干嘛，拿到挑战权，也只会枪口向内。”

……

只有化成雨的女粉丝们，还在那喊着‘花花加油的口号。

那名胸前有蝴蝶纹身的女粉丝，还在狡辩：

“‘花花’自然有自己的策略，阿木这么菜，迟早要淘汰的。”

“让我们‘花花’替他走到最后，不也是种善良吗？

这一个厚颜无耻的‘替’字一出。

当即周围的观众，怒了：

“纯纯脑瘫。”

“快点去看脑科。”

“我看得看精神科，物理的方法，已经救不了了。”

“谁说物理没用的，这就得清楚我们牛顿牛爵爷的‘经典力学’了，给她一个大嘴巴子，保证药到病除，要是除不了，就再给一个。”

台上，海哥现场已经是一片乱麻。

只得补充道：

“拥有‘揭榜请帖的’‘揭榜歌手’，有权挑战任何一位首发歌手。”

“这是赛制，还请理解。”

说完，他和何老师一起退到舞台一侧。

而此时，手拿着化成雨的‘揭榜请帖’的阿木，终于登场。

他的成名曲《阿果神曲》的伴奏，响了起来。

----------------------------------------

第187章 《歌手》第二期投票开始

“有个美丽的女孩。”

“她的名字叫做阿果神曲莫

“他清澈的眼神美过泸沽湖的水。”

“让我流连忘返。”

……

“她转过身她甜美的笑容。”

“似阳光轻轻的暖着心房。”

“她的善良温暖着整个村庄。”

“我想过爸爸妈妈会喜欢。”

……

《阿果神曲》那质朴的民谣的旋律，与阿木低沉的声音传遍全场。

台下的观众，已经忘记骂人了。

毕竟此时，认真倾听才是对阿木最大的尊重。

台上的阿木，见这一场的观众们，似乎不再对自己‘网红歌手’的身份，抱有偏见。

便也就彻底放开了，仿佛回到了大山中，回到了自己村子里一般，再无紧张的唱道：

“冬天终究还是来了。”

“村庄传来忧伤的歌谣。”

“她即将开始她的新的人生。”

“她美丽的嫁衣。”

……

“天就快亮了。”

“我的心却哭了。”

“酒却始终喝不醉。”

“我不敢再看你多一眼都是痛。”

“啊吧吧 阿古则。”

“阿吧吧 啊黑莫。”

……

阿木的歌声传遍全场。

就这么一个从大山里走出来的孩子，这么质朴的站在舞台上。

他手里的那张‘揭榜请帖’，却显得那么刺眼。

有些观众甚至心疼了起来：

“阿木没留不住那个姑娘，或许也留不住歌手舞台了啊。”

“哎，这一场他的表现还行，真是不甘心啊。”

“明明林之玄挑战凡希亚成功了，泡菜国的权小龙，这场表现也不好，有机会淘汰外国歌手的，真是。”

“气啊，谁会想到，‘化成雨’最后来这一手背刺，他要赢了阿木，1v1失败了的阿木，票数注定高不了。”

……

台上，随着间奏响起，阿木留恋的看了看歌手这个大舞台。

这顶级的音响设备，这些帮自己和声的顶级和声老师。

还有这共欧诺个休息室内，才认识两周，却一直照顾自己的一众内娱歌手。

心里叹了口气，满是不舍的唱道：

“是的我错过了你。”

“可思念又何曾放过我。”

“或许有天都来不及道别。”

“而你注定是我的牵挂。”

“而你注定是我的牵挂。”

“而已注定成为我牵挂。”

……

接连三个‘牵挂’唱完。

阿木泪洒当场，转身离去。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

这个前十多年一直生活在大山里的质朴孩子，才20出头。

义无反顾的登上歌手舞台，可换来的便是同为内娱歌手，身为《星榜》二线明星的化成雨的背刺。

他想不通，也想不明白。

随着阿木的退场。

观众席的哀叹声，不断响起：

“这最后一段歌词啊，错过了姑娘，也错过了《歌手》舞台。”

“谁说不是呢，他的思念除了那位姑娘，又何尝没有这个《歌手》舞台呢。”

“看似唱姑娘，实则唱《歌手》这个舞台，这首歌，太应景了。”

“一连三个‘牵挂’，我都能听出阿木对《歌手》舞台的不舍了，奈何，奈何啊。”

……

就在观众们的长吁短叹中。

早已对阿木发起过挑战的化成雨登场。

他代表作之一的《大圣》的旋律响起。

面对台下观众们质疑的目光。

化成雨只当看不见，放肆的唱了起来：

“日和月在重演。”

“谁号令齐天 齐天 断恩怨。”

“爱与恨连成线。”

“逃不出指间 指间 天高远。”

“问一句生死因果。”

……

平淡的第一段，并未引起观众多少反应。

台上的化成雨，等待间奏过了之后，突然做了夸张的形体动作。

唱起了语速极快的rap：

“一战功成名扬，换来天罗地网。”

“你胜之不武，我暗箭难防。”

“不声不响，错过多少霞光。”

“结局和真相，一步两步张望不到前方。”

“梦里桃花香。”

……

大屏幕中，云端国际听审们，听着富含变化的flow，还有那复杂的编曲。

不少都露出了惊讶的表情。

主舞台的观众席上，观众们也变了脸色，终于有了反应：

“不得不说，化成雨这小子，确实有点才华，可就是做事太恶心了。”

“谁说不是呢，你看看歌词‘胜之不武，暗箭难防’，到底是谁胜之不武，谁又在背刺暗箭伤人啊。”

“阿木难了啊，这首《大圣》毕竟是化成雨的代表作，他发挥的也挺好的。”

“你们看云端的国际听审们那表情，不用想他们会投票给谁了。”

“亏他还有脸唱齐天大圣，齐天大圣不打洋炮，不扫魑魅魍魉，专门打最弱的，欺负人一个山里出来的孩子是吧。”

……

就在这些争议声中，化成雨迎来了他最后的爆发：

“乾坤下一朝进退石心两难。”

“所谓虚无是同归来处的放逐。”

“潮起潮落。”

“原来一无所有。“

“就叫做。”

“齐天大圣。”

……

唱完，化成雨做了个自以为很帅的动作退场。

两名主持人重新回到舞台之上。

海哥公式化的念道：

“现在，有请现场500名大众听审与云端500名国际听审，进行2选1投票，不得弃权。”

“你们的投票，将决定本场歌手的去留，请谨慎投票。”

说完，海哥指了指大屏幕。

与之前林之玄的挑战类似。

同样是柱状图，统计着两人的实时投票结果。

没一会，现场的500名大众听审的投票结果已出。

何老师念道：

“现场大众500名大众听审的投票结果为，化成雨288票，阿木，212票。”

此言一出，在场不少观众都叹了口气。

阿木，是真的难了。

何老师宣布完，也是一阵沉默。

直至500名国际云端听审的，投票结果也出现了。

海哥接起了话，宣布道：

“云端500名国际的投票结果为，化成雨380票，阿木，120票。”

“最终结果为，化成雨668票，阿木，332票。”

“揭榜歌手化成雨胜出，将在下一场中，补位为首发歌手。”

此言一出，全场沉默了下来。

“本是同根生，相煎何太急啊。”何老师也是有些无奈的默念一声。

对自己刚才，尽力给化成雨争取时间思考的行为，有些后悔。

这人根本就没想过挑战外国歌手。

也就在此时，编导又开始提示了。

何老师只得打起精神，恢复了以往的热情，宣布道：

“下面请在8名首发歌手中，进行8选3位投票，选出你们心中的本场表现top3。”

“本场为‘揭榜赛’，两名‘揭榜’歌手，都已挑战成功。”

“综合两场排名，垫底的两位首发歌手面临淘汰，离开我们的《歌手》舞台。”

“请谨慎投票！”

----------------------------------------

第188章 越没本事的人，越喜欢找借口

随着何老师的一声呐喊。

观众们纷纷开始按起了手上的电子投票器。

而此时，公共休息室内。

阿木已经失魂落魄的坐在了那里。

上场第八的他，又被‘揭榜歌手’化成雨挑战，一个失败走向另一个失败。

此时，他的结局，似乎已经注定。

而二手月季，徐帅，杨小淋三组歌手的脸上，也都写满了紧张。

他们在上一场，分别名列第五，第六，第七名。

也都徘徊在被淘汰的边缘。

就在公共休息室内的气氛，越来越压抑时。

投票结束了。

舞台上的何老师，看着台下因为化成雨与阿木‘内战’，而变得有些兴致恹恹的观众，决定来点狠的。

直接宣布道：

“所有观众已经投票完毕。”

“下面，我宣布，本场投票第三名是。”

“杨小淋《雨中爱》恭喜！”

此话一出，不少有些兴致恹恹的观众，当即提起了精神。

上场第八，这场第三，怎能不让人振奋。

公共休息室内，杨小淋更是高兴的手舞足蹈。

恢复了许多‘可爱教主’的风采。

只有凡希亚，脸上出现了一抹尴尬。

第三这个名次，上场可是她的。

还没等众人反应过来。

海哥又接着宣布道：

“本场投票第四名。”

“徐帅《不良女孩》，恭喜！”

顿时，坐在公共休息室内的徐帅，长舒一口气，站起身来，面向镜头，脸上好看了许多。

上一场他第五，这场第四，几乎不可能垫底淘汰了。

悬着的心，也算是放下来了。

台上，何老师看着投票结果上的名次，又看了看已经逐渐活跃的观众，决定来点刺激的，直接宣布道：

“本场，投票结果第七名，权小龙《Missing You》（想念你）。”

此话一出，公共休息室内，顿时出现了出现一道玻璃碎裂声。

‘腾’的一下站起来的去哪效率，打翻了一个装饰用的花瓶。

脸上浮现着一种难言的不可置信。

见状，陈昂呵呵一笑道：

“怎么，你们泡菜国的人是输不起呢，还是又开始好的不学，专门‘偷’陋习了。”

“这是要‘碰瓷’吗？”

说着，指了指被打碎的花瓶，

“阿西八，뭐라고요?（你说什么？）”

闻言，陈昂脸上的笑容更灿烂了：

“你听不懂人话吗？”

顿时，权小龙火冒三丈。

一旁的狗腿杜胖子，立即安慰道：

“偶像，这次是选歌的问题。”

“谁知道，这些观众这么没眼光，接受不了新式爱情，你唱得没任何问题。”

一听这话，陈昂实在没绷住，直接笑出声来：

“你们所谓的‘新式爱情’，就是家暴？”

权小龙与杜胖子愣住了。

见状，陈昂笑得更大声了，他揶揄道：

“这怎么又怪起观众来了，不是说好的不着借口吗？”

“西八，这不是借口！”有些急了的权小龙，当即回怼道。

“原来你听得懂人话啊，还会点中文？”陈昂一脸讶异，随即便失笑道：

“我倒是忘了，你是练习生出道，泡菜国的练习生，基本都要学中文的，没记错的话，你应该还学了汉字吧。”

权小龙冷哼一声：

“自从汉城改名首尔之后，我们不用汉字了，华国人，你太骄傲自大了。”

说着，便坐了下来，仿佛已经接受了不是自己的原因，是观众的问题这个说法。

陈昂摇了摇头，看着被工作人员清理出去的花瓶碎片，不由提醒道：

“记得赔钱啊。”

权小龙皱了皱眉：

“这也要赔钱？”

顿时，陈昂乐了：

“你打碎的，你不赔钱？”

权小龙当即怒道：

“我上节目，是给你们华国人面子，你们该觉得荣幸。”

“打碎一个花瓶而已，你们竟敢要我赔钱？”

一听这话，所有的内娱歌手，都变了脸色。

这权小龙也太猖狂了，一点不把华国人放在眼里，自己没理的事，竟然说的如此理所当然。

泡菜国的人，不知廉耻为何物这个说法。

真是一点也没错。

可毕竟只是一个花瓶，正在一名《歌手》节目组的工作人员上前，想大事化小，小事化了，想化解这一场争执。

陈昂挥了挥手，阻止了那名工作人员，他摸出钱包，从里面抽出几张百元大钞夹在手上道：

“你给不起是吧。”

“没关系，反正我们华国的传统节日七夕节也快到了。”

“你就跟在场的所有华国人，用中文说一句‘大哥，大姐，过节好。’”

“最好说的时候再鞠个躬”

“我帮你给！”

说着，将几张百元大钞，对着权小龙晃了晃。

‘腾’的一声，权小龙气的直接站起身来，气出了母语：

“阿西八，내가 배상할 수 없다고?내 능력 알아？”

（我会赔不起，你知道我的本事吗？）

一听这话，陈昂脸上开始似笑非笑起来，就在权小龙的怒气达到顶点时，他才不急不缓的回道：

“我知道你很急，但你先别急。。”

“恰恰是没本事的人，才最喜欢找借口，你这不又找起借口来了吗？”

一听这话，权小龙更急了，他开始疯狂找起了钱包。

可他一个《星榜》二线明星，出门又哪里带过钱。

钱包里面里面只有证件和一些名片，被急了眼的权小龙翻得散落在地，一团乱遭。

陈昂见状，无情补刀：

“越没有什么，就越急着证明什么。”

此言一出，自尊心极强，一向以‘超级偶像’自居的权小龙。

看着四周投来的鄙夷目光，当即脸色涨红。

而陈昂耳边，也传来系统悦耳的提示音。

【叮，怼人值+700万，来自《歌手》节目，权小龙（当前为《星榜》二线明星。）】

【叮，当前怼人值：14650028，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

“是！十连抽！”陈昂一声默念。

当即，十道光芒出现在陈昂的脑海之中。

【叮，抽取成功，本次抽取结果为。】

【B级影视类经验书x3，每使用一本，可提升100点影视类经验值。】

【A级文学类经验书x3，每使用一本，可提升1000点文学类经验值。】

【A级消耗品，貔貅吊坠（超），貔貅为神兽，辟除邪祟，只进不出，戴上后可触发‘招财进宝’与‘避邪’两种状态，除提升佩戴者财运外，还可反吞攻击佩戴者之人的财运化为己用，效果持续7天。】

【A级音乐类作品，《多余的解释》。】

【S级音乐类经验书，每使用一本，可提升音乐类经验值1万点。】

【S级音乐类作品，《浮夸》。】

----------------------------------------

第189章 《歌手》热度再次突破

而就在陈昂耳边系统提示音，响个没完的时候。

此时已经无限逼近6000万在线人数的《歌手》直播间内。

看着权小龙如此嚣张的一幕，观众们的情绪瞬间被点燃了：

“一个不知道当了我们多少年藩属国的小国戏子，竟敢这样狂妄，真是癞蛤蟆吞天，怎么张得开这张嘴。”

“真特么的狂，也怪国内前些年刮韩娱风，一群脑残粉拼命舔，把棒子舔的都不知道自己姓啥了。”

“前面的说的没错，比棒子更可恨的就是二鬼子，尤其是给人颁奖，还自己下跪跪着给人颁奖的杜胖子。”

“还好，还好有陈昂还能治治他，不然不知道还要闹出什么幺蛾子。”

“但凡拥有挑战权的‘化成雨’有点血性，挑战这个权小龙，他哪能嚣张到这种地步啊。”

……

终于，在一片骂声中，狗腿杜胖子又开始施展他‘舔狗术‘了，一脸奴才样的直接掏钱，对着权小龙献媚。

又在节目组工作人员的劝慰下。

终究是结束了权小龙发癫，又破防的这场闹剧。

花瓶碎片，被清扫出去，权小龙拿着作为华国人的杜胖子的钱，赔了花瓶。

看起来似乎相安无事了。

可权小龙此时的形象，在一众歌手眼中那叫一个一落千丈。

一个《星榜》二线，如此癫狂。

也不知道是真的由于泡菜国，那种极端到不疯魔不成活的环境造成的。

还是权小龙本性如此。

此时，还沉浸在清点自己抽奖收获的陈昂浑然不觉。

而就在这时，何老师的声音，又传了过来：

“本场第6名，阿木，《阿果神曲》。”

瞬间，陈昂从系统中清醒过来。

他看了看，情绪有些崩溃濒临崩溃的阿木。

又看了看屏幕中公式化宣布结果的何老师。

一脸的不可思议。

这场阿木可是拿出了他最知名的代表作《阿果神曲》。

而且发挥也好得很，唱得很稳，感情到位，也没有失误，怎么会第六呢？

一旁刚拿到第3的杨小淋吃惊道：

“怎么会这样，我都觉得这场阿木发挥的很好，比我唱得好。”

“怎么会第6呢？”

一旁的徐帅也皱了皱眉：

“明明看观众的反应，比我唱《不良女孩》时，还热情。”

“怎么会我第6，阿木第6呢？”

“到底哪里出了问题。”

就在所有人都疑惑不解时。

作为被念到名字的阿木，强挤出一丝笑容，起身对着镜头，对着一众歌手点了点头。

最后，他将目光锁定在了化成雨身上。

而他手中，赫然还握着化成雨挑战他的‘揭榜请帖’。

一见如此情形，一众歌手，似乎都明白了过来。

被挑战过，还失败了的人，票数怎么可能高的起来。

屏幕中，海哥接着何老师的话宣布道：

“本场投票第五名，凡希亚，《Set Fire to the Rain》（烈火焚情）。”

此话一出，凡希亚当即轻拍胸口，松了口气。

作为挑战赛的败者，还失误了。

她最怕的就是垫底，而被淘汰了。

可他松气了，一众内娱歌手的脸上，就开始变得难看起来了。

这场可是要淘汰两个人的。

台上的何老师，似乎也想到了这一点。

他看着排名名单，深吸一口气，还是艰难的念出了他不想念出的排名：

“本场第八名，二手月季，《情感儿》。”

顿时·，空气安静了。

公共休息室内，所有内娱歌手，都看向了阿木与二手月季。

有些心疼。

而就比赛结果宣布到现在，也就只剩下本场第一和本场第二未宣布了。

台上的何老师与海哥互视一眼。

几乎同时进行了最后的宣布：

“本场第二名，陈昂《偏爱》。”

“本场第一名，米津玄师，《打ち上げ花火》（打上花火）。”

顿时，陈昂与米津玄师一起站起身来。

两位本场的胜者，同时面向镜头，面向观众。

可收获的掌声，却未有第一场那般热烈。

第一场只是‘张榜赛’，不进行淘汰。

而这第二场，可是要有人淘汰，离开舞台。

还是两个人啊。

台上，宣布完本场所有结果的两位主持人，脸上也开始表露一丝复杂之色。

海哥深吸了一口气，还是先行开口道：

“今天，我们迎来了《歌手》的第二期节目，‘揭榜赛’。”

“我们的舞台，又多了两张新面孔，他们给我们带来了两场1v1挑战赛。”

“也给我们的舞台，加入了新的活力。”

一旁的何老师点了点头，补充道：

“可有人加入，就要有人离去。”

“虽然万般不舍，可节目的赛制规则就是如此。”

“两位揭榜歌手，都挑战成功。”

“下面，综合两场排名，我们将淘汰两场排名中，垫底的两名首发歌手。”

看着台下无数期盼的目光，海哥看了看排名，深吸一口气，直接化身为无情的读稿机器：

“综合两场排名结果如下，两场排名数字相加，排名越靠后。”

“第一名，米津玄师，两场排名第1名，综合数值为2。”

“第二名，陈昂，两场排名第2名，综合数值为4。”

“第三名，凡希亚，两场排名分别为第3、第6名，综合数值为9。”

“第四名，杨小淋，两场排名分别为，第7、’第3名，综合数值为10。”

“并列第四名，徐帅，两场排名分别为，第6、第4名，综合数值为10。”

“第六名，权小龙，两场排名分别为第4名、’第7名，综合数值为11。”

“第七名，二手月季，两场排名分别为第5、第7名，综合数值为12.”

“第八名，阿木，两场排名分别为，第8、第6名，综合数值为14。”

一口气将排名念完。

海哥只觉得嗓子发痒。

比海哥嗓子更痒的，则是观众席的观众们。

此时已经热议个没完没了。

而随着比赛结果的宣布，《歌手》第二期，直播间的实时在线观众人数。

已经突破了6000万人。

----------------------------------------

第190章 唱功翻了好几倍与文学类的突破

随着两场综合排名的宣布。

垫底的二手月季与阿木，淘汰已经是板上钉钉的事了。

已经突破到了6000万在线人数，再次刷新记录的《歌手》直播间内。

无数的网友们的意难平。

在这一刻，全部倾泻而出：

“第6啊，第6，权小龙这个恶心的棒子，就差一点，就要被淘汰了，气死我了。”

“要不是化成雨挑战的是阿木，影响到了阿木的排名，权小龙就该淘汰的。”

“淘汰两个，两个全部是是华国歌手，难道又要再现列强来袭，带清一溃而散的旧日景象了吗？我真的接受不了啊。”

……

“内娱真的要完了，前三两个老外，要不是陈昂两场第二，守住了点体面，真的是把华国娱乐圈的脸，丢到全世界去了。”

“陈昂也只是守住一点体面而已，米津玄师，两场第一，他还有首油管音乐MV，播放量天下第一的代表作没唱呢，谁能击败的了他？哪怕一次也好啊。”

“《星榜》一线，恐怖如斯，听说米津玄师，又要开始全球巡演了，他和《歌手》，只签了三期合约，下一场就是最后一期了，没机会了，彻底没机会了。”

……

陈昂看着屏幕上涌现的那些意难平，那些满是散发着颓废气息的弹幕。

又看了看一众内娱歌手。

除了正暗自窃喜的的化成雨外。

所有首发歌手，也都一脸的颓废。

话语可以骗人，但排名不会。

那是500名现场听审，加上500名云端国际听审，一票一票投出来的。

三名外国歌手的实力，确实强出自己这一方太多。

哪怕凡希亚挑战高难度歌失败，跑调，哪怕权小龙自己作死，把‘家暴’唱了出来。

接连失误之下，淘汰两位，依然都是华国歌手。

更何况，外国歌手中，还有一位真正的‘大魔王’，《星榜》一线的米津玄师。

怎能不让人绝望。

哪怕是刚揭榜成功，拥有大师级唱功的林之玄，也都皱着眉头沉思。

思考着，自己下场，该拿出什么作品，才能对抗这三名外国歌手。

将这一切，看在眼里的陈昂，最后将目光看向了三名外国歌手。

他的视线扫过掩饰不住自己喜意的凡希亚，扫过暗自庆幸，正和杜胖子商量，下一场好好选代表着的权小龙。

最终将目光停在了长刘海遮住头发，哪怕拿下两场第一，依旧不悲不喜的米津玄师身上。

最终，陈昂将意识沉入系统。

看着刚抽到的那首S级音乐类作品《浮夸》，脑海中浮现唱这首作品，所需要的极致唱功与极致爆发力，一声默念：

“系统，将我所抽到的所有经验书，全部使用。”

【叮，经验书使用中。】

【叮，所有经验书使用完毕，请宿主自行查看各类数值的具体变化。】

在无论观众，还是华国歌手，甚至互动主持人的意难平中。

陈昂点开了自己那已然焕然新生的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：貔貅吊坠（超）。】

【音乐：18550（天籁之音），你的唱功臻至化境，风格成熟多变，，每一句唱词都融入相对应的感情，可影响听众情绪，各种乐器的演奏水平达到中级精通，或许可以试着参加一些专业性强的音综，已强大的唱功与音乐理解去征服对手了。】

……

【文学：5433（文心雕龙），你的写作臻至化境，个人风格大成，知文史，通古今，在写作中灵感源源不绝。】

【已经能写出足够精彩的完整故事，让读者见字如面，进一步影响读者的情绪。】

【可仍缺少一点写作中‘妙手偶得的天成之作’，或许可以当一个出版作家，竞争当代作家中的‘名家’之称？】

……

【影视：5607（出神入化），你的表演臻至化境，已经能深入角色本质，给人以深刻印象。

【在剧组进行表演时，可大幅度提升饰演角色的专业性，一举一动都可影响他人情绪。】

【可却仍然欠缺一点表演中的灵性，未拥有化腐朽为神奇的力量，或许可以考虑在优秀电视剧，或除剧情片外电影中，当一个合格的主角？】

【综合：29590】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数29590，当前抽奖级别3级，抽奖概率为D级0%，C级59%，B级30%，A级10%，S级1%。】

……

看着自己那已经突破至‘文心雕龙’的文学水平，看着自己那翻了几倍的音乐类经验值。

看着综合，那一句接近3万的数值。

想着脑海中那首歇斯底里道极致，被系统评委S级的《浮夸》，陈昂嘴角勾起，有些得意的笑了笑：

“唱功精进了几倍，可以安心不少了，下一场的把握也更大了。”

“不过，S级都这样了，也不知道等综合数值达到5万，可以抽取下一个等级的物品时，又会是怎样呢？”

坐在陈昂身边的林子柒，顿时一听这话，顿时好奇道：

“陈昂，什么‘唱功又精进了’几倍。”

“不都说台上一分钟，台下十年功吗？”

“你只是吃‘音箱’了。’”

“还是和轩辕傲天说的那样，开‘金手指了’？”

顿时，陈昂的笑容僵在了脸上。

得意的有些忘形了了，怎么还把心里话说出来了呢？

他尴尬一笑道：

“开玩笑的。”

“我不是看他们一个个的愁眉苦脸，想着活跃活跃气氛嘛。”

林子柒摇了摇头：

“不对，你明明说的就是真心话，你刚才得意的。”

“嘴都歪成啥样了，歪嘴龙王都没你歪。”

见林子柒不吃这套，陈昂当即失笑道：

“真心话能说出来吗？”

“说出来的，那能叫真心话？”

----------------------------------------

第191章 《疯狂的石头》，即将上线

听着陈昂义正言辞的反驳。

林子柒似有所悟的点了点头。

见状，陈昂松了口气，正有些庆幸的又瞒过去了。

可作为女人的林子柒。

也不知是第六感发作，还是她那个量子纠缠态的大脑开始运转了。

竟然直接掏出了她的那本‘死亡笔记’。

指着上面的一句‘陈昂不仅凶我，还又偷看我的……’，认真说道：

“我就把真心话写日记里了。”

“写出来的，就是有真心话，你刚才说的肯定也是真心话。”

“快给我说说，你身上到底有着什么‘金手指。”

闻言，陈昂人都麻了。

见林子柒的脑子，已经完全陷入了爱因斯坦‘量子纠缠’。

分不清大小王了，还搁着一直问，一直问。

甚至已经引起一些人，甚至摄像组的注意。

陈昂当即就来了一招牛顿，牛爵爷的‘经典力学’。

轻轻的一个板栗砸下去后，才问道：

“清醒了没？”

“还分得清什么是现实，什么是幻想了没？”

“跟轩辕傲天那个中二病待久了，你怎么也变得中二了。”

顿时，林子柒清醒过来。

手摸了摸头，委屈道：

“分得清了。”

说着，又不知道从哪里掏出了一支笔。

在她的‘死亡笔记’上写了起来。

【2024年，7月17日，天气和我的心情一样阴沉。】

【我只是听到了他的‘真心话’，他就对着我的头，来了一个大大的板栗，肿了个大大的包。】

【好疼，好疼，好疼……】

看着林子柒的‘死亡笔记’。

又看了看自己刚才那轻轻的一下，连她头发都没弄乱，就更别提什么包之类的天灵盖。

陈昂深吸一口气，让自己平静下来。

准备不搭理她了。

可林子柒却又来劲了，她看着又记录下陈昂恶心的‘死亡笔记’笑道：

“陈昂，你不是要拍电视剧了吗？”

“你觉得，我怎么样？”

闻言，陈昂看了看他那一副娇小玲珑，要事业线没事业线，要大长腿没大长腿的样，随口道：

“你可拉倒吧。”

一听这话，林子柒当即冷哼一声。

又写起了她的‘死亡笔记’。

陈昂只觉一阵头疼，赶忙不再理他。

看向屏幕。

而此时，屏幕上的何老师，也正好开口：

“虽说天下无不散之宴席。”

“我们在每个成长的路口，都会与人挥手告别。”

“可今夜要与我们告别的这两位歌手，还是让我这般不舍。”

一旁的海哥接话道：

“我也深有同感，但离别将至。”

“我最想对两组歌手说的话是。”

“人生的道路虽有反复，可好在山水有相逢。”

说着，海哥大手一挥，热情的继续喊道：

“有请二手月季乐队与阿木登场。”

早已在等候着的二手月季乐队与阿木。

走上舞台。

6个男人，就这样看着台下的观众。

最终，还是二手月季的主唱龙哥站了出来，高声道：

“作为一个摇滚乐队，我们第一个追求的就是自由自在，无拘无束，不在意任何人的眼光。”

“第二个追求的就是，不断突破自己。”

“现在，俺们哥几个，站在《歌手》这个国内最顶级的音乐舞台上，面对的是国内外的大明星，大唱将们。”

“来过，为自己拼过，已经够了。”

说完。

全场掌声的响起了热烈的掌声。

东北爷们，就是这样敞亮。

而龙哥说完，阿木便走到了话筒前。

他看着台下一双双眼睛，看着镜头，仿佛都能通过那个镜头，看到千里之外。

自己的阿妈和山里的嬢嬢们关切的眼神。

他深吸一口气，让自己平静下来，朗声道：

“作为一个网红歌手，在节目歌手名单一公布后，我遭受了无数的冷眼和嘲讽，奚落。”

“但我想说的是，至少，我敢站上来，就已经赢了那个胆怯，懦弱的自己。”

说着，他对着镜头招了招手，露出了一个笑容，继续说道：

“阿妈，嬢嬢们，我很好。”

“陈昂哥，小淋姐，以及所有的内娱歌手们，我走了，希望你们下一场，有更好的表现。”

瞬间，掌声又再度响起。

而在两位淘汰歌手，作完告别之后。

何老师也来了段结尾总结：

“让我们挥别两位歌手，展望未来。”

“《歌手》第三期中，我们又将迎来新的赛制。”

一旁的海哥接话道：

“没错，继‘张榜赛’，‘揭榜赛’后，我们《歌手》第三期，将上线‘巅峰挑战赛’。”

“下个周末，《歌手》与你不见不散。”

至此，《歌手》第二期节目，也终于画上了句号。

陈昂站起身来，迎面与二手月季乐队、阿木。

做了最后的告别后。

走出了南方广播大楼。

由于早上下过雨，此时还阴沉的天空下，风儿也带着一丝凉意。

无数闻讯而来的，媒体与网红们，已经将外面的路，堵得水泄不通。

明明其他的一些歌手，也出来了。

可还是有半数的媒体，网红，蜂拥而至到了自己的面前。

陈昂深吸一口气，照常的让他们散开，才开始接受采访。

一名自魔都远道而来的女记者，第一个问道：

“陈昂，你上次说你要三个洋人死，来四个能打的队友。”

“现在来了两个队友，你感觉怎么样？”

“是否还有看上的国内歌手推荐？”

“我哪里说过这些话啊！”陈昂郁闷不已，刚要解释。

没想到这群记者与网红，却自己吵了起来：

“还什么队友啊，米津玄师站在那，就差脑门上写着个无敌了，谁能与之一战？”

“不然，请国家队出手？甚至国家队的教练，给他镇压？”

“你快拉倒吧，请国家队甚至国家队的教练出手，那人家岛国就不能把中岛美雪请出来？以大欺小，打了小的来老的很好玩？”

“就是，就是，什么话，这样下去，《歌手》岂不是成了一群神级老太太，老大爷的斗法场？”

……

看着越吵越激烈的众人，陈昂也失去了解释的欲望，搞不好就越描越黑了。

他咳嗽一声，打断众人争执后，朗声道：

“下一场，我有信心的。”

此言一出，全场寂静。

拿了两场第二的陈昂说有信心。

那岂不是，要冲击第一了？

顿时，这个话题终结。

另一名广城本地，广城电视台的男记者，又担心的问出了另一个问题：

“陈昂，听说你的电影《疯狂的石头》这周就要首映了。”

“可星途娱乐的高小波，出院后，放话要给你一个教训。”

“由沈梦执导，同类型的《赌石》就和《疯狂的石头》同一天首映，你有什么看法？”

“看法？”陈昂呵呵一笑，看向了物品栏中的那件消耗品。

貔貅吊坠！

----------------------------------------

第192章 走，跟我进屋！

就在所有人疑惑的目光中。

陈昂呵呵一笑：

“看法？我选择不看。”

“毕竟，《赌石》在之前已经输过一次了。”

“再来一次，还能让他翻了天不成？”

一听这话，愣住了的记者与网红们，互相看了看，眼里都燃起了八股之火。

没想到，《赌石》已经不知何时与《疯狂的石头》较量过一次了。

而且，看起来，还是《疯狂的石头》赢了，不然陈昂也不会说出这番话了。

就在他们想细究到底，继续追问时，陈安看了眼手表，却轻轻摇头提醒道：

“这个问题我已经回答了。”

“我还赶时间登机呢。”

”再问，可就不礼貌哦。”

此话一出，跃跃欲试的记者与网红们，顿时偃旗息鼓。

毕竟，像陈昂这般，不耍大牌，有耐心接受采访，还好好说话。

甚至无论什么问题，都肯正面回答的明星，已经不多了。

沉默了会，一名来来自《娱乐无极限》节目的记者，还是问出了他最关心的问题：

“陈昂，听说之前因为你公司音乐专辑与单曲《起风了》的事，谈合作和某家音乐平台，闹了点不愉快。”

“现在那家平台，和‘企鹅音乐三巨头’之一的天明合作，也将推出新的单曲与专辑，就在明天发售，与你撞日期了。”

“你怎么看？”

一听这话，陈昂顿时乐了，高小波这一出院，幺蛾子还真不少弄，天明也是星途娱乐的。

电影撞日期也就罢了，现在歌也要撞日期。

还真是亡自己的心不死啊。

见所有人，都一脸期待的看着自己，陈昂满不在乎道：

“我照样不看，也没时间看。”

“‘天明的歌？一个在自己的歌里，都不敢把自己写成主角，抱得美人归的手下败将。”

“我甚至都不知道他哪来的勇气，再和我争锋，谁给他的勇气啊。”

这番狂言一出，，一众记者与网红都瞪大了眼。

“卧槽，狂，不愧是‘年轻人的第一位精神导师’，这精神状态，那叫一个‘飞扬跋扈为谁雄’。”

“爽，说得好，星途娱乐又咋了，所谓的娱乐圈‘大佬’高小波又咋了，干就完了。”

“不愧，咱‘抗战纪念城’出来的真汉子，咱们的字典里，就没有‘怂’这个字。”

“外能打洋枪洋炮‘孤身守国门’，内能一扫娱乐圈的乌烟瘴气，把那个搞徇私舞弊的敲锤都送进去，强。”

“要是修理完天娱，还能教训星途娱乐，再创造奇迹，赢一次《星榜》一线的米津玄师，那我就无脑吹他，谁黑陈昂我跟谁急。”

……

听着面前这些记者与网红的议论纷纷。

陈昂则再次看了眼手表，没等他们回过神来，便做了个抱歉的动作说道：

“不好意思，真的赶时间去川渝。”

“剧组那边都组建好了，每一天都在耗钱啊。”

“实在拖不起，抱歉了！”

说着陈昂陈昂扒开人群，朝着机场的方向赶去。

而身后，又传来了一道‘素质主播’大智的声音：

“陈昂，你在前面走，我们跟在你身后。”

“不管是洋枪洋炮，还是内娱的各种黑势力，我们挺你。”

“明天专辑上线，还有后天的电影上线，我们必得支持你。”

说着，他还看了眼自己正在直播的直播间，大声喊道：

“是不是啊，家人们。”

顿时，他的直播间弹幕爆炸，在线人数，又有了上涨的趋势。

陈昂回过头，看着对自己殷殷期盼的众人。

他们苦内娱久矣，也是真的希望，有人能在《歌手》这个已经打通国际的舞台上，在全世界的见证下，赢外国歌手一次。

毕竟，今天淘汰的两名歌手，全是华国人，拿了两场刚第一的米津玄师，光是站在舞台上，就是一座山，让人望而却步。

看着他们脸上那仿佛白帝城托孤一般，将希望全寄托给自己的表情，不由轻笑道：

“搞那么悲情干嘛，不知道的还以为是‘风潇兮兮易水寒’呢。”

此话一出，在场众人，都变了脸色。

这可不是什么好话。

见他们开始变脸，陈昂摇了摇头，失笑道：

“不过，我可不是失败了的荆轲。”

“壮士一去兮，定要叫他来个地覆天翻。”

说着，陈昂对着他们招了招手。

留下一众惊呆了的记者与网红。

朝着机场赶去。

不多时，在飞机的舒适的头等舱中，看着脚下广城的霓虹，陈昂也终于点开了自己的物品栏。

将那块貔貅吊坠取出，戴在了身上。

【叮，A级消耗品，貔貅吊坠（超），使用成功。】

【‘招财进宝’效果生效，提升佩戴者财运，效果剩余持续时间，6天23小时59分。】

【‘辟邪’效果生效，可反吞攻击佩戴者之人的财运化为己用，效果剩余持续时间6天23小时59分。】

听着系统传来的提示音，陈昂终于算是安心下来了。

自己要离开广城去拍戏，而《起风了》与《隐形的翅膀》，专辑明天上线云音乐付费。

《疯狂的石头》又遭《赌石》狙击，有高小波在，有自己抢他们投资人的事情在。

陈昂可不认为，他们是在开玩笑，嘴上说说而已。

……

夜里，陈昂飞抵离蜀山最近的机场。

兵哥前来接机。

还没等陈昂问问自己不在的这些天，剧组都怎么样了。

兵哥倒是先开了口：

“昂子，你做好心理准备。”

“这些天，发生了一些事，蜀山有了些变化。”

闻言，陈昂也是乐了：

“咋了，兵哥？”

"这蜀山，是养了老虎能把我吃了还是咋了。”

“我去我自己的剧组，还做什么心理准备啊。”

“这……”兵哥似乎有些难以启齿，可最终还是无奈的摇了摇头道：

“总之，好自为之吧。”

带着满脸的疑惑，陈昂上了蜀山。

还没等察觉出有哪些变化，一个熟悉的人影，就出现在了眼前。

陈昂当即惊到：

“林子柒，你怎么在这？”

看着陈昂的惊讶，手持‘死亡笔记’林子柒轻哼一声：

“我都跟你说过，我要来拍戏的。”

“你怎么就不信呢？”

陈昂将目光看向兵哥，他在等一个解释。

兵哥疑惑道：

“林子柒是北影表演专业的高材生，通过了我的试镜。”

“她不是还和你挺熟的吗？我们现在合同都签了。”

此言一出，林子柒笑得更开心了。

陈昂当即脸黑了黑道：

“你跟她签了保密条款吧，她可是出了名的大嘴巴。”

“我就跟她说了个三世情缘，整个南方电视台的人，全知道《偏爱》唱得是紫萱和徐长卿了。”

“当然签了。”兵哥下意识的点了点头。

陈昂松了口气，可看着林子柒那股得意的劲头，又看着她手中那本‘死亡笔记’，越看越不爽的再次问道：

“对了，她试镜的是什么角色？”

“五毒兽，能变成土豆的花楹！”兵哥回答道。

这下，笑容转移到了陈昂的脸上，他看着林子柒那要事业线没事业线，要大长腿没大长腿的样，失笑道：

“确实挺像个‘小土豆’的。”

“陈昂！你……”一听这话，‘小土豆’林子柒，当即就要拼命。

陈昂哈哈一笑，正想用一只手按住这小徒弟的头，让她不得寸进。

可没想到，有人已经先一步按住了她。

是一席红衣红裙，身上散发着一股难言的妩媚气息的‘京城在逃公主’，赵玉婵。

“妈耶，真的会变身啊！南宫柔没骗我。”陈昂将脑海中前几天那个仙气飘飘的蓝衣赵玉婵，和如今的红衣赵玉婵对比一下。

顿时一声怪叫，也知道兵哥说的‘变化’到底是什么了。

还没等陈昂反应过来，红衣赵玉婵已经将林子柒推开。

一只手已经拉住了自己的手，烈焰红唇微张：

“走，跟我进屋。”

----------------------------------------

第193章 貔貅吊坠的作用

在陈昂完全傻眼的状态下。

就这么被红衣赵玉婵，给拉进了她的房间。

而一旁的兵哥，无动于衷。

丝毫没有阻拦的意思。

他之前说的那句‘自求多福’是认真的。

一路被赵玉婵拉进房间后。

陈昂更是傻眼了。

只见此时赵玉婵的房间内，遍布红色。

仿佛一个被布置好的洞房一般。

处处张灯结彩，红烛燃烧的气味中。

好似空气里都流动着一丝情愫。

“男女授受不亲，我说玉蝉，你先放开手好吧！”见事已至此，既来之，则安之，陈昂也没想着转身就跑。

反而和和气气的说起了道理。

“是玉蝉弄疼哥哥了吗？”红衣赵玉婵，当即就放开了手，语气里有些心疼。

此时的温柔，和刚才推开林子柒时的狂野，判若两人。

陈昂见状，当即推脱道：

“没事，我没事，只是你现在的变化太大，我有点不习惯。”

“有事你说事就行。”

一听这话，红衣赵玉婵抿了抿她那鲜红如血的烈焰红唇。

走到床边，坐下了，沉默片刻后，才对着陈昂招了招手道：

“哥哥你过来。”

陈昂皱了皱眉，看着她这古怪样，其实心里也是有些担心的。

倒不是担心自己有什么危险，而是她这个白天夜里判若两人的样子。

很像一种病啊。

踌躇了会，陈昂还是走到了床边，坐下了。

四目相交后，感觉到对方眼里的火热后，陈昂越发感觉不对劲。

这特么房间就跟个洞房似的，两人坐在床边，这简直跟古偶剧演的洞房花烛夜没有任何区别了。

这下一步，不得喝交杯酒啊。

陈昂越想越不对劲，正要起身。

可此时，赵玉婵却先一步开口了：

“哥哥，你做我的驸马吧。”

这石破天惊的话一出。

陈昂当即就愣住了。

也没纠结她一个爱新觉罗氏的‘格格’，为什么招的是驸马而不是‘额驸’。

他探出了手，在红衣赵玉婵俏脸微红的醉人模样下。

将手贴在了她的额头上，又贴了贴自己的额头，对比了好一会，才试探性的问道：

“你得这病，多久了？”

红衣赵玉婵却答非所问：

“哥哥，我在草原上有一大片地。”

“当了我的驸马之后，就全是你的了。”

“我问你得这病，多久了！”陈昂加重了一点语气。

红衣赵玉婵继续答非所问：

“哥哥，现在不是前朝了，我家里没有所谓的繁文缛节和那些规矩了。”

“只要你肯做我的驸马，你就是一家之主，我这一脉掌握的爱新觉罗氏的资源，随你调动。”

“我问你，你这病，到底多久了！”陈昂一字一顿，无比认真的问道。

这下，红衣赵玉婵脸上的表情，终于变了。

她复杂的看了一眼陈昂，沉声道：

“很久了，十多年了。”

“我从小就这样，白天和夜里，就像两个人一样。。”

听到这话，陈昂终于松了口气。

自己的猜测没错。

前些天，自己戴上‘天师道冠’进入‘天师’状态，与清微掌门论道时。

‘天师道冠’，传递了一些‘天师’的记忆给自己，除了给符水给民众，拉起大旗，断那些统治者的长生外。

还有一些‘天师’和平时期修道、治病救人的记忆。

按照记忆中的说法，赵玉婵应该患上了一种在古代叫‘离魂症’或者‘失魂症’的病。

现在叫做‘多重人格’。

陈昂起身，刚想打个120，就见红衣赵玉婵，脸上出现一抹挣扎，好似又犯病了。

陈昂只得又坐到了床边继续问道：

“你的家庭，应该是不缺钱的，你家里人就没带你治过病？”

红衣赵玉婵摇了摇头：

“治过，国内的协和，国外的梅奥诊所都去过。”

“但没用。”

“这样啊！”陈昂眉头皱的更深，问出了一个最想问的问题：

“那你为什么找上我？”

“你身上有道韵！”红衣赵玉婵不假思索的回道。

“什么意思？”陈昂懵了。

赵玉婵满是真诚道：“小时候，因为我这个病，我父母没带着我全国各地跑。”

“最后找到了两位道长，他们说我这个病不用治，缘分到了，遇到有道韵的人也就能治了。”

一听这话，陈昂当即失笑道：

“开什么玩笑，我就一俗人，哪来的道韵。”

“要说道韵，蜀山大弟子‘长青’不比我更仙风道骨？你看他那个古板样，就差把‘道’字纹在脑门上了。”

赵玉婵摇了摇头:

"不一样，他是得道之人，你是天人！”

“2024年了，还搁着天人！”陈昂没绷住，直接笑出声来。

可很快，他就笑不出来了。

因为红衣赵玉婵，眼里满是真诚，表情也没有丝毫说笑的意思，她补充了一句：

“对了，那两位道长，一个姓袁，袁天罡的袁，一位姓李，李淳风的李。”

“就是《推背图》两位作者的后人。”

此言一出，陈昂彻底愣住了。

他想起了江令仪的母亲，尘肺病这种病，按照现在医学的解释，病理性是不可逆的，也就是说，治不好，只能维持。

可遇到自己，一个消耗品，‘通气散’下去，不就好了大半了吗，那个通气散，还只是C级消耗品，若是B级的通气散，或许已经完全治愈。

而赵玉婵这个‘失魂症’，或许也只是一个合适的消耗品的事。

……

一小时后，在深入浅出的了解了下赵玉婵的这个病后。

陈昂走出房间。

刚推开门，就见到两张俏脸，正极其不善的盯着自己。

被自己请来饰演女主‘雪见’的姜欣，还有早已适应‘紫萱’这个角色身份的南宫柔。

“陈昂，你干了些什么？”

“陈昂，挺持久的啊！”

两道带着醋意的女声几乎同时传来。

陈昂顿觉尴尬，讪笑道：

“那个，只同床，没入身。”

说完，只见两女的眼神更加不善了。

陈昂苦笑道：

“不对，没同床，也没入身，我就是给她看看病而已。”

说完，陈昂见两女的眼睛里面，都开始冒火星了。

不由低头看了看自己胸前挂着的貔貅吊坠，心中苦笑道：

“这特么吊坠刻的是貔貅，不是月老啊。”

而就在此时，貔貅吊坠亮了亮。

远在千里之外的企鹅音乐公司内。

正收到上级指示，加着班。

着手准备明天给‘天明’专辑大推荐，顺带着用网络水军打击一下不识抬举的陈昂还有同行云音乐。

狠狠挫一挫他们锐气的主程序员。

收到了一份写着自己名字的《裁员通知》。

----------------------------------------

第194章 辟邪

【叮，貔貅吊坠，‘辟邪’效果剩余持续时间，6天21小时30分钟。】

就在陈昂听到那莫名其妙的系统提示音时。

远在千里之外的深城，企鹅音乐总部。

主程序员李群看着眼前的那张裁员通知。

眼睛瞬间就瞪大了。

而一旁陪着他加班的小组成员们，也都愣住了。

“这，这不对对劲吧，李哥，你可是公司的元老了。”一名最年轻的程序员，傻眼了。

另一名跟着李群最久的程序员，也皱了皱眉头道：

“公司这不是卸磨杀驴吗，李哥，你别急。”

“我去找他们讨个说法去。”

“我自己来吧！你们还有大好前途，别因为我，跟公司闹别扭了。”李群叹了口气，阻止了手下们的动作。

他熟练地打开了企业微信。

找到了人事部门给自己发《裁员通知》内部信的人事。

发出了一条消息。

【您好，我是主程序员李群，我刚才收到了《裁员通知》。】

【请问，这就是公司本轮‘降本增效’的最终结果吗？】

发完后，他好似失去了所有的力气。

往后一倒，靠在了办公椅上，对他这种过了35岁的人，尤其还是在极度内卷的互联网公司里。

被裁，其实已经是司空见惯了的事了。

只是，他没想到这一天会来的这么的迅速，这么的突然。

不一会，企业微信的消息弹窗来了。

是针对公司对前端，后端程序员的裁员名单。

内部信是事先通知，明天人事部门，就会1对1谈辞退补偿的一切事宜。

顿时，李群的脸色明显变得难看了起来。

他小组内的一群手下，也开始义愤填膺了起来：

“什么玩意，合着降本增效，我们就是那个本呗，也不想想我们给公司创造了多大的价值。”

“妈的，一点情面也不讲，工作越来越多，还时不时的拿‘降本增效’‘优化’来威胁员工，什么玩意。”

“就因为广城分部那个姓赵的煞笔经理，和人陈昂谈不下合作，还出言威胁，搞成对立局面，他们一句话，我们就加班，给他加班了，还要裁员。”

“谁说不是呢，天明但凡真有实力，常用的推荐就行了，哪用得着我们现在在这给他专门定制个性化推荐，他要真能大卖，公司还会裁员？”

“嘘，还是小声点吧，被其他人听到不好。”

……

听着手下的抱怨声，李群老大当惯，还想劝一下他们。

等明天找人事部门负责人，看还能不能挽回一下。

虽然他也知道这个可能性很小。

可还没等他话说出口。

一个电话，就打断了他的思绪。

他见是一个还算和自己相熟的，人事部一个主管的电话，也就接了起来：

“喂，赵主管，有事吗？”

那边一道中年男声传来：

“喂，李工啊，实在不好意思，今晚值班的是一名实习生。”

“我之前交代只是让先通知到被裁的人员，没叫她今晚就通知啊，你看着闹得。”

一听这话，李群顿时皱了皱眉道：

“所以，那个裁员名单是真的了？”

那头，中年男声再次传来：

“那个，李工，你别生气，这确实是我们人事部的经理定下来的名单。”

“一切都是按照公司‘降本增效’的计划来的。”

“你也知道，最近平台没什么好的新歌，新专辑上线。”

‘无论是付费业务，会员收入，还是广告收入，增速都明显放缓，降本增效’也是无奈之举。”

听到这里，李群深吸一口气，轻声回道：

“我知道了！”

说完，便直截了当的挂断了电话，站起身来。

“李工，你干什么去？”最为年轻程序员，轻声问道。

“当然是下班！”李群沉声答道。

一名最为老实，也最喜欢折中，刚才还劝同事小声点说话的程序员，犹豫了会，还是‘好心’提醒道：

“可……可是，李工，现在还不到下班时间啊。”

“我们手里的任务……”

顿时，所有人程序员看向这个被职场pua到有些傻了的同事，眼里都是不解。

而在公司待了十年，一向已好脾气的李群，这时再也不想当他的好好先生了。

他一拍办公桌道，对着那名最老实的程序员咆哮道：

“曹大郎你是不是加班加傻了，国家规定的就是8小时，现在早就该下班了。”

“还有，加班加班，真以为就能升职加薪啊，到时候岁数上来一点，就跟我一样被裁员。”

“你想没想过，你到底为谁辛苦，为谁忙啊。”

李群这一声咆哮，吓坏了众人。

最为年轻的程序员，最先反应过来。

他把键盘一丢，也站起身来，笑道：

“没错，用完就丢，什么玩意，还帮他加班。”

“李哥，走，我陪你喝点去。”

“一天到晚，加班，加班，赚这点窝囊费还要受职场pua，我也是受够了。”

一名跟着李群最久的核心成员，也是笑了，把键盘一丢，站起身来：

“李哥都被公司背刺了，这时候，我要再留下了加班，那我还是人不。”

“走，一起喝点去，他要裁就裁吧，上次体检身体已经出了些问题了，正好休息休息。”

说着，又有几名程序员站起身来，不乐意伺候了。

名为曹大郎老实的程序员，看着这一幕，惊呆了。

又看了看那还未完成的，专属于‘天明’新专辑的个性化推荐。

还有准备投放的，那些抹黑陈昂‘地球公司’专辑《隐形的翅膀》与单曲《起风了》的材料。

深呼吸了一下，他还是有点头晕。

看着这两个未完成的项目，他更是两眼一抹黑了。

他曹大郎虽说是组里最老实的。

但其实也是最菜的。

从未独立，或者主导完成过项目啊。

但凡有点本事，有能力的，那个不是头角峥嵘之辈。

就像收到上级命令，要抹黑的那个陈昂一样，看见不爽的，隔夜都不隔夜，直接怼过去。

谁会老老实实一直忍让，一直折中啊。

“陈昂，你可是害苦了我啊！”曹大郎哀叹一声，开始干活，一边干一边看着那些关于陈昂的彩礼，还在那念叨着：

“我们公司和星途娱乐本就深度合作，你陈昂又这般不识抬举，还跟云音乐签约。”

“领导怎么可能容得下你，是你自找的，别怪我了。”

哪怕都眼睁睁的看着自己领导被裁了，他也不敢说一声公司的不是。

只能将怨气，撒在害他加班的陈昂身上。

……

‘阿切。’远在蜀山上的陈昂，一番好说歹说，终于大致解释清楚自己和赵玉婵真的什么都没干的陈昂，莫名其妙的打了个喷嚏。

他看了看窗外疑惑道：

“没起风，也不凉啊，难道是哪个没安好心的东西，在念叨着我？”

说着，他看了看自己胸前的貔貅吊坠，想起了刚才系统提示的‘辟邪’效果的剩余持续时间。

有些恍然大悟了：

“难道，刚才有小人想针对我，貔貅吊坠的‘辟邪效果’，开始发力了？”

“到底是谁呢？”

----------------------------------------

第195章 逆天的个性化推荐

第二天，清晨。

陈昂从一阵系统提示音中，慢慢悠悠的清醒过来。

“叮，貔貅吊坠，‘辟邪’效果，剩余持续时间，6天，12小时。”

陈昂看着天已大亮，他呼吸着蜀山的新鲜空气，打了个哈欠：

“我这是捅了小人窝了不成？“

“怎么貔貅吊坠，辟除邪祟，反吞小人‘财运’的效果，动不动就生效啊。”

将窗子完全打开，看着外面一众换上了白衣的蜀山弟子，还有其他剧组的工作人员，已经开始准备拍摄工作。

陈昂也直接起身洗漱，准备开始工作。

而此时，随着天色越来越亮。

整个华国，无数勤劳的人们，也开始新的一天。

熬了一夜的曹大郎，顶着个黑眼圈，终于在7点之前。

把两件事都完成了。

他敲了下敲了几下回车键，确定天明包括个性化推荐在内的所有推荐。

也确定了，抹黑竞争对手，陈昂与云音乐的那些材料。

终于，再也支撑不住的他，趴在键盘上，连换了几个姿势。

才沉沉睡去，睡梦中还动来动去。

可他没注意的是，他这一趴，脸滚键盘的操作。

直接把刚才准备好给天明的推荐，与抹黑陈昂云音乐的材料。

给弄得混到一起。

本来根据软件后台，收集到的企鹅音乐用户画像的数据。

筛选出最近最喜欢一类歌的用户，给天明定制个性化推荐。

开始出现了诡异的变化。

广城，马龙大道。

一对新婚不久的两口子，正开着车，走在去往公司上班的路上。

前方一个长红灯，让开车的丈夫，只得停了下来。

随意的打开了连接着企鹅音乐车载音箱。

AI助理的声音顿时传了过来。

【今天的个性化推荐音乐，已经准备好了。】

【您要跟我一起踏上今天音乐之旅吗？】

开着车的丈夫呵呵一笑：

“放歌吧。”

顿时，车里响起了，企鹅音乐三巨头之一，‘天明’的新专辑同名主打歌《错爱》的声音。

“梦醒时分 泪湿枕边。”

“你的笑容，依旧清晰却遥远。”

“我错付了情，错爱了人。”

“在这无尽的夜里，独自彷徨。”

……

顿时，手放在方向盘上的丈夫，愣住了。

坐在副驾驶的妻子，当即不管不顾的伸手，捏住了自己老公的耳朵道：

“王通，你不爱我就早说，为什么还要和我结婚。”

“错付了情，错爱了人，你跟我说，你心里到底还爱着谁。”

王通看着自己老婆那就要拼命的架势，连忙解释道：

“老婆，这就是一首歌而已。”

“我都是第一次听，下载都没下载，个性化推荐的锅啊。”

“我爱的只有你啊。”

闻言，副驾驶的老婆，一脸冷笑：

“我的姐妹们都跟我分享过了，现在就是大数据时代。”

“你喜欢看什么，听什么，就一直给你推荐什么。”

“她们测试自己好色男朋友，就看她们手机的抖音推荐，一测一个准，都是大长腿的小姐姐.”

“大数据的个性化推荐，比你自己都了解你自己。”

“你还敢狡辩，今天这班也别上了，说清楚再说。”

眼见前方绿灯亮起，后面的司机都开始骂娘了。

王通只得一边发动车子，一边艰难的解释道：

“老婆，我真的冤枉，比窦娥还冤啊。”

“你得相信我啊，跟你结了婚，我最近可都是听得甜歌。”

“连老古董《甜蜜蜜》都听了好些遍了。”

“月亮能代表我对你的真心啊。”

坐在副驾驶的老婆，气还没消下去，冷冷道：

“那你怎么解释这首《错爱》？”

王通懵了，这怎么解释啊。

也就在此时，天明的《错爱》终于放完。

AI助理的提示音响起：

“您觉得今天的个性化推荐怎样？”

“请给出1-5分的评价。”

“差评！1分！这什么破歌啊，这是人能听得歌？”王通不假思索的回道。

这下，旁边的老婆，脸色好看了些。

AI助理一听这个回答，顿时委屈道：

“看来您很不满意呢。”

“那根据你刚才的反馈，再给您推荐一首更适合的歌。”

“不需要，你可别在害我了！”王通一听，果断拒绝道。

可一旁他的老婆，却阻止道：

“别听他的，继续放。”

“我倒要看看，他一天到晚，都听些什么歌。”

闻言，那个智能AI助理，似乎也知道谁的家庭地位高。

顿时又继续说道：

“下面为您推荐由歌手陈昂演唱的歌曲，《起风了》。”

1秒，2秒，10秒过去。

说着推荐，可车载音响，就是没有再次播放音乐。

“难道坏了？”王通诧异道。

一旁他的老婆，也是皱了皱眉道问道：

“怎么回事。”

AI助理抱歉道：

“啊呀，不好意思，陈昂的《起风了》，我们企鹅音乐没有版权。”

“想要听，得去云音乐。”

此话一出，王通和自己老婆对视一眼。

都看到了对方眼里难以置信。

都说同行是冤家。

现在不管什么圈子，一发布产品，都习惯性的拿友商作比较，背刺友军，已证明自己的‘遥遥领先’了。”

个喜欢推荐，推荐竞争对手云音乐上面的歌，这是闹哪出啊？

坐在副驾驶上的老婆，突然一笑道：

“有意思，看来我错怪你了，老公。”

“这个性化推荐，确实出问题了。”

“我倒要看看，什么神曲，能让大数据都搞出这种乌龙。”

说着，她就将自己手机的云音乐连接车载音响。

《起风了》今日上线的弹窗，也正好弹了出来。

“还要付费啊，两块钱！”坐在副驾驶上的老婆，犹豫了下。

王通当即失笑道：

“不是可以试听歌曲的高潮部分吗吗？”

“先听听看。”

“合适再买。”

坐在副驾驶上的老婆，点了点头，点开了试听。

顿时，《起风了》的副歌，陈昂那突破至‘天籁之音’近乎于纯粹的人声，在车内响起。

“晚风吹起你鬓间的白发。”

“抚平回忆留下的疤。”

“你的眼中 明暗交杂 一笑生花。”

……

“我终将青春还给了她。”

“连同指尖弹出的盛夏。”

“心之所动 就随风去了。”

“以爱之名 你还愿意吗？”

……

又一个红灯，王通停下了车，看着与自己相爱相知。

从校服到婚纱，最终成为自己副驾驶女主人老婆，竟被陈昂已经突破至‘天籁之音’后录制歌声中所带的情绪，被那歌词中的描绘的美好。

感动的眼角有些湿润。

而他的老婆，也同样如此。

也就在此时，AI助理又开始了提示：

“试听已经结束，是否购买完整版歌曲，享受至臻音质？”

“买它，买它！”王通与自己老婆，异口同声的说道。

在付费购买后，陈昂突破‘天籁之音’后，又录制了一遍完整版的《起风了》，再次响起。

直至整首歌放完，已经到了公司的停车场。

两人依旧有些恋恋不舍，而此时，AI助理的声音，再次传来。

“您觉得这首《起风了》怎么样？”

“请给出1-5分的评价。”

“5分，好评！”王通与自己老婆异口同声的回道。

这样的事，还在此时无数打开了企鹅音乐的华国人身上，不断上演着。

也就在王通夫妇的不远处，云音乐广城分部的大楼中。

一名程序员正对着刚上班的总监魏天依，兴奋的说道：

“魏总监，陈昂的付费单曲《起风了》，上线不到2小时，已经卖出去100万份了。”

而此时，另一头，已经在剧组拍摄，进入演技‘出神入化’状态的陈昂，耳边传来了系统的提示音。

【貔貅吊坠，‘招财进宝’效果剩余时间，6天10小时。】

----------------------------------------

第196章 裁员裁到大动脉了

进入‘出神入化’演技的陈昂。

此时正专心演戏，没工夫搭理耳边传来的系统提示音。

可在广城，在云音乐的广城分部中。

此时习惯性的拿着杯咖啡，准备开始一天工作的云音乐广城分部总监，魏天依。

听到程序员的话，惊呆了。

手上的咖啡，也不自觉的洒出来了点。

“哎，魏总监，您咖啡洒了。”那个监测数据的程序员好像提醒道。

魏天依却没管这么多，她随便拖了把椅子，就坐在了程序员的身边，看着他的电脑屏幕问道：

“小宋，你没跟我开玩笑吧。”

“不到2小时，《起风了》卖出去100万份付费点播？”

“我们云音乐，什么时候有这样的泼天流量了。”

被称为小宋程序员，呵呵一笑，指着面前的数据曲线图道：

“本来陈昂的《起风了》，7点上线的，7点到8点，总共也才卖出去20万份付费点播。”

“可8点到9点，突然就卖出去80万份付费点播，现在还在快速增长呢！”

“数据出问题了？”魏天依有些诧异。

“没问题。”小宋摇了摇头，突然失笑道：

“刚开始我也以为是数据出问题了，可检查一遍发现是没问题，用户充值的金额购买，都有详细的数据。”

“那是为什么？见鬼了？”魏天依疑惑的。

“不是见鬼，是出乌龙了。”小宋闻言，笑得更欢快了，用电脑打开了企鹅音乐的主界面。

上面的大封推，竟然是陈昂的《起风了》。

这下，魏天依彻底惊呆了，她完全失去了以往的淡定，不可置信道：

“企鹅音乐的程序员，疯了不成？”

小宋哈哈一笑，拿出手机，打开企鹅音乐，每日推荐上和个性化推荐，也赫然是陈昂的《起风了》，摇了摇头道：

“谁知道我这群同行，脑子抽了什么风呢。”

“不过，我们程序员的论坛上，倒是有个帖子，说企鹅音乐正在搞裁员呢。”

“搞不好，是裁员裁到大动脉了也说不定。”

闻言，魏天依喝了口咖啡，压了压惊。

其实，又何止企鹅音乐一家公司一家搞裁员呢。

云音乐总部那边，也透露过这个意思。

毕竟，现在因为华国出彩的新歌太少，开音乐会员用户数，愈发增长缓慢，都快成‘存量市场’了。

而刚过去的618购物节，又没翻出什么浪花，很多人根本就不消费了。

导致云音乐已跳转购物平台弹窗，而带来的广告业务收入，没有增长，甚至在下跌。

多重压力之下，裁员，其实是必然的。

只是自己和广州分部的老总，抗住了压力，推迟了些。

和陈昂谈合作，给出两份S级合约，其实也是想看看付费，能不能拉云音乐一把，拉自己的这些同事一把。

没想到还真成了。

两个小时，卖出去100万份付费点播，那可是200万元的收入。

哪怕陈昂是S级合约，要拿大头，那云音乐也能赚个大几十万。

而且，这才2个小时啊，更何况，还有那张专辑《隐形的翅膀》呢。

喝完咖啡，松了口气的魏天依。

打开手机微信，找到联系人‘陈昂’，看着对方头像上，那张年轻的脸。

越看越满意，越看越庆幸自己的选择是对的。

想着陈昂在《歌手》上的出色表现，她不自觉的，就露出了笑容，默念道：

“或许，只要和陈昂深度绑定。”

“我们广城分部不但不用裁员，说不定还能冲上各大分部的业绩第一呢。”

……

也就在魏天依看着陈昂的头像，暗自庆幸时。

陈昂的耳边，又传来了系统的提示音。

【貔貅吊坠，‘辟邪’效果剩余持续时间，6天10小时。”】

深城，企鹅音乐总部。

熬了一夜的‘老实’程序员，曹大郎。

还趴在键盘上，换着各种舒服的姿势，呼呼大睡。

而他这脸滚键盘的操作。

还在不断的把抹黑陈昂的材料，弄成给陈昂的推荐。

搞出一系列神奇操作。

比如，给用户画像为16周岁以下的学生。

推荐被学姐找上门后，彻底黑化了的天明写的，黑暗家庭风的《冷漠的家》。

这首歌很类似于江令仪刚开始唱的《下雨天》，充满了暗黑与阴郁已及对家庭的冷漠。

可推完这首《冷漠的家》，学生们点了不喜欢。

它又开始推荐《隐形的翅膀》专辑中的，那首治愈到极点的《Mom》。

用惯了企鹅音乐的学生们，打开云音乐。

听着那首企鹅音乐推荐的《Mom》。

“天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。”

“陪我弹琴写歌每一分每一刻。”

“写下了一首歌。”

“是送给妈妈的。”

“放下手中的工作仔细听听我说。”

“那年的海风吹着沙滩上的你我。”

“Think back to childhood

“我说童年的故事是我唱给你的。”

……

“18岁生日你送给我第一把吉他。”

“学会的第一首歌。”

“我弹你唱滴答滴答。”

……

这些朴实无华，却将亲情描写的如此治愈，如此让人真实歌词一出，正在放暑假的学生们，哪怕自己没钱买。

也敢理直气壮的，将这首《Mom》放给家长听，让他们自己决定，该不该买。

哪个家长，又会拒绝如此‘有孝心’的孩子，如此细腻，改善家庭关系的歌呢？

毕竟，也不算贵。

----------------------------------------

第197章 企鹅音乐的服务器，崩了

就在这貔貅吊坠‘辟邪’，反吞对佩戴者心怀不轨之人财运的效果下。

各种神奇操作，简直堪称离谱。

而此时，还趴在工位上，睡得香甜，不时换一下姿势，依旧在脸滚键盘的‘老实’程序员曹大郎。

梦里都开始作着老大李群被裁后。

只有他一个人留下来加班，被领导看中，升职加薪的美梦了。

也就在此时，企鹅音乐的员工们，都陆陆续续的上班了。

一些其他部门的人，也终于发现了自家app上出现的逆天推荐了。

企鹅音乐一位副总都傻了。

慌忙的跑来程序员的工作区域。

只见负责paa推荐与算法的那个程序员小组的的办公区域。

只有一个工位上有人。

就是熬了一夜的曹大郎。

‘啪啪’的几声。’冷冷的巴掌，在曹大郎脸上拍了几下。

曹大郎顶着黑眼圈，从睡梦中醒来。

他睁眼，看到是公司的一名副总。

连忙为自己请功道：

“郑总，昨晚我熬了一夜，终于是将您交代，专门给天明定制个性化推荐的事，做完了。”

“对了，您交代我，打击同行云音乐，还有那个不识抬举的陈昂的事，我也办了。”

闻言，被称为郑总的男人，眼睛里都冒出火星子了。

他大手一拍办公桌后，指向电脑屏幕怒吼道：

“这就是你办的事？”

“你办的事，和我说的事，有一个字的关系吗？”

这一吼，顿时引起不少刚上班的企鹅音乐员工的注意。

不少人噤若寒蝉。

毕竟，最近‘降本增效’之下，人人自危啊。

谁也不敢确定，自己是不是那个要被优化的，需要降低的所谓‘成本’。

曹大郎，被这一吼，也是呆了呆。

他看着自己的电脑屏幕。

上面企鹅音乐的大封推上显示的，正是自己准备用来黑陈昂公司所准备的材料。

《隐形的翅膀》，代替天明的《错爱》，上了企鹅音乐的推荐。

《错爱》顶替《隐形的翅膀》，成了被黑的那个。

“这……”曹大郎傻眼了。

还没等他理清思绪。

郑总又是一声咆哮：

“改啊，还愣着干嘛？”

顿时，曹大郎被吓得彻底清醒。

他连忙将手伏在键盘上，想开始修改。

可无奈的是他本就团队里最菜的。

又熬了一夜，现在看着屏幕，一时脑袋空空。

郑总看着他这副熊样，心里的怒火，简直要炸了。

他大声询问道，其他人呢，李群，主程序员李群去哪了。

曹大郎被吓坏了，想着昨晚李群他们一起离开，还大声抱怨公司不公的样子。

根本没敢应声，毕竟是一个团队的，生怕郑总以为自己是跟他们一伙的，又牵连到自己。

不远处，一个怯生生的声音响起：

“郑总，李群在公司计划的‘降本增效’的名单之中。”

“昨晚好像没加班，直接回去了。”

“现在，和人事部门的同事，谈补偿呢！”

一听这话，郑总立即瞪大了双眼，甚至都没留意搭话的是谁。

不顾形象的，一路小跑到人事部门所在的办公区域。

正好撞上了，已经和1对1谈话完毕，签好补偿协议的李群。

郑总立即斥责道：

“李群，谁让你昨晚不加班的。”

“现在出了多大乱子，你不知道吗？”

早已受够了职场pua的李群，一改往日好好先生的做派。

丝毫没给郑总面子，回怼道：

“郑立，我按照国家规定，也在合同上写明了的8小时工作制，正常下班怎么了？”

“出什么乱子，跟已经下班了的我，有什么关系。”

顿时，郑总傻眼了，这李群不一直都是逆来顺受的样子吗，今天这是。

还没等他反应过来，办公室又走出一人，是人事部的一名主管，刚才就是他和李群谈的话，并签的补偿协议。

眼见李群都敢反驳自己，还被其他人看见，觉着自己失了面子的郑总，当即怒斥道：

“李群，你怎么跟我说话的？”

李群也不惯着他，怒怼道：

“我特么爱怎么说话，怎么说话。”

“现在都被裁了，谁还惯着你。”

“出了企鹅音乐，你郑立又算个什么东西。”

此言一出，郑总惊呆了，没等他反应过来。

他的助理，已经跑了过来，急切道：

“郑总，唐总上班了，现在发现出了这种乱子，很生气啊。”

一听总经理都知道这件事了，郑总的脸瞬间拉了下来，他看着，又开始了惯用的职场pua伎俩，虚情假意道：

“李群，你现在回道工位上去，把问题给我解决了，我既往不咎。”

“看在你多年为公司辛苦的份上，我可以跟总经理提一下你职级晋升的事。”

已经被PUA了十年的李群，见他故技重施，不由冷冷一笑：

“我已经不是公司的人了。”

“还想命令我？”

郑总当即变了脸色，威胁道：

“你信不信，我现在就让你这份协议作废。”

“让你拿不到一分钱的补偿？”

李群乐了，他指着补偿协议上的公司公章道：

“有种，你就尽管耍你的小伎俩，威胁的话也省省吧。。”

“拒绝精神内耗，有事直接发疯，大不了咱们就法庭见，看你到了法庭上，还能不能这样嚣张。”

“对了，这一招是我跟你让我们黑的陈昂学的。”

说完，他对这家自己待了十年的公司，再无留恋。

转身就走。

“回来！你给我回来！”郑总大声呼喊，可却没有任何作用。

喊累了，喊到李群背影都消失了，他不由看向了那名人事部的主管，冰冷的质问道：

“谁让你把他裁了的。”

那名人事主管不由郁闷道：

“郑总，‘降本增效’可是你提出的，最重要的两条，1是优化那些职级高的公司老人，李群待了10年，职级高。”

“2是优化那些超过35岁，加班费劲的员工，李群也36了。”

“最重要的两点，他都符合，不裁他裁谁？”

顿时，郑总气的一拍大腿：

“裁员裁到大动脉了。”

而失去了李群这个主心骨的程序员团队。

在直到中午，好不容易修复了这些意外产生的bug。

恢复正常后。

郑总刚松了一口气。

准备去吃个午饭。

可更大悲剧来了。

BUG是修复了。

可也把服务器给修崩了啊。

而随着《企鹅音乐服务器崩溃，用户无法登录》的消息，冲上热搜。

陈昂的耳边，也传来了系统的提示音。

【貔貅吊坠，‘辟邪’、‘招财进宝’效果剩余持续时间，6天6小时。】

----------------------------------------

第198章 高小波，又破防了

次日，早晨。

陈昂照常早起，为拍摄《仙剑奇侠传》做着准备时。

一通电话打了过来，联系人的名字，正是云音乐广城分部的总监，魏天依。

陈昂接起电话，笑着开口：

“我说今早，怎么听到喜鹊在叫呢？”

“原来是魏姐要打电话来了。”

“怎么，什么事能劳烦魏姐这个大忙人，这么早给我打电话？”

“你小子！”电话那头传来魏天依柔和的声音：

“确实是好消息。”

“昨天企鹅音乐那边，出了乱子。”

“不知道怎么回事，把单曲《起风了》，还有专辑《隐形的翅膀》弄到他们的推荐位上去了。

“后面还服务器崩溃，上了热搜。”

“这么逆天的吗？”陈昂愣住了，看着胸前的貔貅吊坠，不由有些震惊。

给人服务器整崩溃了，这企鹅音乐的损失得有多大啊。

也难怪昨天一天，系统动不动就提示效果剩余时间了。

原来一直在产生效果啊。

那头的魏天依，似乎对企鹅音乐这个同行的服务器崩溃，也乐见其成，她笑道：

“也就因为这些奇葩事，昨天我们云音乐，受到了很多关注。”

“之后企鹅音乐崩溃后，没处听歌的听众们，又跑我们云音乐来了，云音乐的推荐位，又刚好是你‘地球公司’的单曲与专辑。”

“所以……”

“所以，单曲与专辑大卖？”陈昂迫不及待的问道。

“没错！”那边的魏天依，也没卖关子：

“首日，《起风了》单曲定价2元，付费点播卖出去500多万份，销量1000多万元。”

“专辑《隐形的翅膀》一共十首歌，定价10元，卖出去200多万张，销量2000多万元。”

听着这个来自广城的好消息。

陈昂的嘴角，已经控制不住疯狂上扬了。

3000多万元的销量，虽然说昨天有很大意外的成分，之后可能不会再有这么多了。

但自己和云音乐的可是S级合约，自己分6成，云音乐，分4成。

这一天，进账就1800万，哪怕在除去百分之25的企业所得税，再加上分给江令仪的。

那也是近1000万的纯收益，这仅仅是一天啊。

住在陈昂旁边的轩辕傲天，也刚好出来晨练，看到这一幕，不由疑惑道：

"陈昂，你搁这傻笑什么呢。”

“这嘴都快歪成歪嘴龙王了。”

顿时，陈昂刚升起的好心情，被轩辕傲天这张臭嘴说的，消散一小半。

他没好气的看了轩辕傲天一眼，对着手机那头的魏天依感谢道：

“谢谢魏姐，来告诉我这个好消息。”

“等回广城，一定请你吃大餐。”

说完，他挂断了电话。

也就在此时，陈昂突然又收到了系统的提示：

“叮，怼人值+70万，来自于天娱公司，高小波（当前为星榜三线明星）”

“叮，当前怼人值5350028，可进行抽奖，是否抽取奖励？”

“高小波怎么又破防了？”陈昂一愣，当即又笑了起来。

这个马户，刚出医院，就爆70万怼人值，不会又给气的干进医院去吧。

而也正如陈昂所料。

此时的广城之中，星途娱乐总部，高小波的办公室里。

上好的檀木茶具，被打翻在地。

而他的女秘书，正颤颤巍巍的收拾着高小波刚才打翻的茶具。

站在高小波面前的，正是有‘企鹅音乐三巨头’之称的天明。

此时的他再无往日站在《唱作人》舞台上，对着陈昂指手画脚点评，教陈昂什么是情歌的傲气。

被学姐带着老公打击了之后，之后面对陈昂的大师级唱功，以及那首《十年》他甚至都不敢直视如日中天的陈昂，就更别说挑战了。。

眼睁睁的看着陈昂拿到《唱作人》总冠军后，他的心气，也就彻底没了。

眼见天明一脸麻木，高小波恨铁不成钢的点开了一张数据图。

指着上面的销售情况说道：

“我全力为你打造的专辑《错爱》，想为你挽回回一点面子，挑在和陈昂的歌，同一天上线。”

“可一天了，销售额甚至都不到100万。”

“你在去看看陈昂，不说那张《隐形的翅膀》专辑，单《起风了》这首单曲，销售额就破1000万了。”

说完，见天明还是没有反应，他不由怒道：

“你能不能争点气，振作一点啊！”

天明依旧面无表情，扫了一眼数据图，轻声道：

“我本就不如陈昂，《唱作人》上的1V1对战，与最终的排名结果，已经说明情况了。”

“何况，昨天企鹅音乐中午1点服务器就崩了，销售不理想，也是正常的。”

闻言，高小波更气了，他脸色都红了红，‘啪’的一声，打开折扇，给自己扇起风来，气急败坏道：

“你就是这样长他人志气，灭自己威风的？”

“你要知道，你可是《星榜》二线明星。”

天明摇了摇头：

“《星榜》二线，又怎么了，以陈昂现在《歌手》上的表现。”

“迟早也会达到我现在这个位置。”

说着，他将一张正式的请假条，放在了高小波面前，继续说道：

“要不是你逼着，我根本不会出这张《错爱》的专辑。”

“我想休息一段时间了，想针对陈昂，还是另请高明吧。”

说完，他头也不回的走出了办公室。

高小波将折扇往桌前一拍，却也没有什么好办法。

毕竟，天明是《星榜》二线明星，无论放在全世界哪家娱乐公司，都是举足轻重的。

像权小龙那样，出自小国泡菜国的《星榜》二线前列，在他们整个国家的娱乐界，都是举足轻重的，被冠之以‘超级偶像’的称呼。

就在高小波气的七窍生烟时。

一个声音突兀的想起了：

“那个，高总，陈昂在音乐方面是强，现在在《歌手》‘孤身守国门’。”

“可其他方面就不一定了。”

“他的《疯狂的石头》，不是和我们公司的《赌石》，同一天上映吗？”

高小波，看向声音发出的地方，正是自己那还在收拾茶具的女秘书。

他思考了一下，还是点了点头道：

“小雅，你说的有道理，上帝给人开了一扇门，就必会关上一扇窗，怎么可能有人所有领域都强。”

“你也别收拾了，去通知的《赌石》的导演沈梦吧，趁着电影还没上映，进行宣发时，好好的打击一下同类型的《疯狂的石头》。”

“好，我这就去办！”被称为小雅的女秘书，顿时停下了收拾的动作，往影视部门走去。

而此时，远在千里之外的陈昂，又收到了系统的提示音。

【貔貅吊坠，‘辟邪’效果剩余持续时间，6天5小时。】

可他却没心思在管这些了。

因为，今天的拍摄就要开始了。

在《仙剑奇侠传》中，除了景天、雪见这条线外。

徐长卿，紫萱与重楼的那条线，也是并行的。

所以剧组，是分了两组，同时进行拍摄的。

今天，两组人员，两场重头戏。

景天这边，在破庙初遇龙葵，兄妹之情的戏份即将登场。

紫萱那边，为了保青春不老，偷心重楼，一吻之下，魔尊重楼动情。

这两段戏之后，仙剑奇侠传的主要正派人物，全部登场。

几条线并行的《仙剑奇侠传》的故事，也将进入精彩部分。

----------------------------------------

第199章 拍戏，她真的伸舌头了

“陈昂，你傻愣着干嘛呢？”已经换好剧组‘紫衣’，饰演‘紫萱’的南宫柔，柔声打断了陈昂对今天戏份的思绪。

陈昂看了看柔情似水的南宫柔。

又看了看高大威猛的，也已经换好‘魔尊’重楼服装，犄角朝天轩辕傲天。

不由对着他们俩叮嘱道：

“我知道你们俩，有些合不来。”

“但你们俩，也都是《仙剑奇侠传》的投资人，演戏时，就别太较真了，赌气了。”

“拍摄进度重要啊。”

一听这话，轩辕傲天当即冷哼一声：

“谁要跟这个死女同计较啊。”

南宫柔也不甘示弱道：

“插着个犄角，就牛逼轰轰的。”

“不知道的，还以为谁家牛跑出来，乱吹牛逼了呢。”

一见他俩又开始了。

陈昂脑子有点疼，赶忙打断道：

“打住，打住。”

刚想再劝劝，却见自己那一组的场务，已经在对自己招手了。

表示已经全部准备好，就等自己这个主角入场了。

陈昂只得好言交代道：

“一切以大局为重啊。”

说完，他便走向了自己的那一组。

换上了‘景天’服装的陈昂，迅速进入演技‘出神入化’的境界。

一路找寻雪见的踪迹来到了一座城隍庙前。

却只见一个几个流氓，正在欺负一个衣衫褴褛的蓝衣姑娘。

顿时，拔出魔剑，便冲了上去。

在魔剑的加持下，劈，刺，挥砍，一招一式之间。

竟仿佛一名真正的剑客一般。

被导演兵哥请来的专业武术指导古诚，见到这一幕，也不由赞叹道：

“陈昂这演技功底，这武术架子，哪还用得着我指导啊。”

“他指导我还差不多了，这剧组的工资拿着，受之有愧啊。”

一旁，一名几名在这个场景中，没有戏份的配角都笑了笑：

“古指导说笑了。”

“陈昂不需要您的指导，我们还需要呢。”

“不过，说真的，陈昂唱歌又这么行，演技还能如此提突出，还有武术功底，真是让人惊为天人啊。”

顿时，附和声一片。

而此时，陈昂饰演的‘景天’，打散一群流氓。

正因过度使用魔剑，而有些脱力。

由‘京城在逃公主’赵玉婵本色出演，穿着一身破破烂烂的龙葵，直接紧紧的抱住了陈昂，笑中带泪道：

“王兄，龙葵终于找到你了，王兄。”

陈昂饰演景天，在卸去了魔剑的力量加持后，又恢复了市井气，没什么正经的样子道：

“我不是你的王兄。”

“我叫景天，景天的景，景天的天。”

“小妹妹，你这衣服怎么回事啊。”

此言一出，也不知道是不是受陈昂演技‘出神入化’的影响。

赵玉婵饰演的龙葵，将陈昂饰演的景天抱得更紧了了，两人之间，已经堪称真正的0距离，她哭诉道：

“你就是龙葵的王兄，龙葵是姜国公主，你就是姜国的太子。”

“我这衣服，是被烈火所焚。”

陈昂此时已经完全进入演技‘出神入化’状态，根本没察觉到两人已经能感觉到对方的体温了，他饰演的景天见状，只觉一阵麻烦：

“你爱怎么叫就怎么叫吧，不过一个姑娘家家的。”

“这衣服……”

“龙葵所穿的一直都是广袖留仙裙，只是王兄赠与龙葵的。”赵玉婵饰演的龙葵，立即回道。

陈昂依旧没什么感觉，只是照常对戏。

可一旁饰演雪见的姜欣见紧贴着的两人，不知如何，心里生出一股醋意。

就在她不知如何处理这股情绪时。

陈昂饰演的景天，已经想办法去找‘广袖留仙裙’，离开场景。

她饰演的雪见，该登场了。

只是，她一登场，已经由蓝衣化为红衣的龙葵，便像换了个人似的，质问道：

“你到底是谁？”

姜欣饰演的雪见答：“我倒要问问你是谁。”

龙葵：“我警告你，不要试图打他的主意，否则，我一定不放过你。”

雪见：“好笑？你不过是今天才冒出来的野丫头，就投怀送抱了。”

龙葵一笑：“你才好笑，我跟他是全天下最亲密的，任何人都比不过。”

……

已经出戏了的陈昂，看着针锋相对，互飙演技的两女。

也不知道她们是演技都太好，还是怎么的。

就感觉，她们好像真的在为自己争风吃醋一般。

直至副导演，都喊‘咔’了，这场戏拍完了。

她们俩依然还没有停下来的想法，依旧在那互飙演技。

“本来我还不屑和你争，但你这样说，我偏要和你争。”

“你敢！”

见两人就要互掐，陈昂赶紧入场。

挡在了已经要打起来的两人中间道：

“不是吧，你们这入戏也太深了吧！”

陈昂一现身，两女顿时冷哼一声，偃旗息鼓。

就在陈昂松了口气时。

另一组的剧务，已经跑了过来，喘着粗气道：

“陈昂，另一组出事了。”

一听这话，陈昂刚松下去的一口气，又上来了。

他无奈赶往不远处，另一组的拍摄地。

只见饰演重楼的轩辕傲天在那叫嚣着：

“要我跟这个死女同拍吻戏？不可能，绝对不可能。”

“我轩辕傲天，今天就是从这跳下去，也不拍。”

南宫柔饰演的紫萱，也不甘示弱道：

“说的谁想跟你这个中二病拍吻戏似的。”

而一旁的导演兵哥，尽显无奈，毕竟这两位都是世家子，都是剧组的投资人，怎么处理，都是个麻烦啊。

见轩辕傲天的牛脾气上来了，陈昂也只得劝道：

“傲天，别耍小性子了。”

轩辕傲天却坚定的摇了摇头道：

“陈昂，这是原则问题，我不会和她拍吻戏的。”

“这……”导演兵哥无奈的叹了口气，他没想到陈昂都劝不住这个中二病。

见状，陈昂只得对着兵哥抱歉道：

“兵哥，傲天我招进组的，他的问题，也有我的责任。”

兵哥点了点头：

“能理解。”

“反正这场‘偷心’的吻戏，主要是‘紫萱’的脸出镜，傲天不愿意拍，换个人拍也行。”

“你演技好，你换换衣服，你来吧。”

闻言，陈昂只得换上‘重楼’的衣服，进入‘出神入化’的演技状态，坐在王座上，抱着南宫柔饰演的‘紫萱’。

吻了起来。

可明明是借位拍摄，两人不用嘴唇碰嘴唇的。

饰演‘紫萱’的南宫柔，看着陈昂如此专注，如此认真的神情。

看向他的眼神，都拉丝了，竟鬼使神差的真的吻了上去。

柔软的触感，从嘴唇传来，陈昂一愣。

他正想出言提醒。

可嘴巴刚一张，南宫柔的柔嫩的舌头，便伸了进来。

这场‘偷心’的吻戏，她好似真要将舌头探进陈昂的心中，偷取真心一般。

也就在此时，姜欣与赵玉婵同时赶到。

看到了这让她们瞳孔巨震的一幕。

----------------------------------------

第200章 本主角一生行事，何须向你解释

就在被伸舌头的这一秒。

陈昂惊的立即睁开了眼睛。

而躺在陈昂怀中，由南宫柔饰演的‘紫萱’也睁开了她那柔情似水的眼睛。

四目相对，空气中的情愫迅速发酵着。

躺在陈昂怀中的南宫柔，甚至开始主动抱住陈昂，让两人贴的更紧。

陈昂心里，已经叫苦不堪了，之前自己被人冤枉，有一条就是拍戏时伸舌头。

自己当时是没伸舌头的。

可现在，别人的舌头伸进自己嘴里了啊。

最关键的是。

南宫柔是个女同啊。

而此时，身为导演兵哥，却没有喊停的意思。

在这部剧中，‘魔尊重楼’本就是一个好战狂，对感情之事，根本没兴趣。

而要让他转变为爱上‘紫萱’，一个有感情的‘魔’。

这场紫萱为保青春，对‘重楼’进行‘偷心’的吻戏，就是重中之重。

一分钟过去了。

两分钟过去了。

直至第三分钟，导演兵哥才满意的喊道：

“咔！一遍过！”

已经被南宫柔的舌头，挑逗的有些扛不住的陈安，如获大赦。

赶忙将怀中抱着的南宫柔，轻轻放下。

就在他想装作若无其事的样子，回到自己那一组，继续进行拍摄时。

已经穿回蓝衣，饰演龙葵的赵玉婵，拉了拉陈昂的衣角，小声道：

“哥哥，原来南宫姐姐最喜欢的是你啊。”

“放心，我不会介意的。”

一听这话，陈昂的脸顿时黑了黑，没好气道：

“瞎说什么呢，南宫柔可是女同，这一点你不是最清楚的吗？怎么可能喜欢我。”

“还有，都出戏了，怎么还哥哥，哥哥的叫。”

“叫我陈昂就好。”

闻言，赵玉婵摇了摇头：

“哥哥，你不懂女人。”

“刚才南宫姐姐亲你，甚至都伸舌头了，我都看见了。”

“若是没有喜欢，哪个女孩子会这样做呢，哪怕是演戏，也不会演的这样自然，这样柔情似水的。”

话音落下，陈昂也懒得纠结赵玉婵的称呼了。

只是觉得现在有些头大。

而就在此时，饰演女一号‘雪见’姜欣，也走了过来。

她看了看和陈昂亲近异常的赵玉婵，又看了看刚亲完陈昂，双颊微红的南宫柔。

脸上有着一些明显的不自然。

不过，她到底是没把心中的那种异样，用言语的方式，表露出来

只是走到陈昂面前就这么看着他，也不说话。

直到把陈昂看的有些发毛，主动问道：“姜欣，你有话跟我说？”

她才摇了摇头，转身就走。

站在陈昂身边的赵玉婵，看到这一幕不由偷笑道：

“哥哥，姜欣姐姐吃醋了呢。”

刚走出去没多远的姜欣，自然也是听到了这句话。

她的脚步一顿，回头与懵逼中陈昂，对视一眼，却没有反驳赵玉婵的话。

回过头，又往自己那一组的拍摄现场走去。

这下，陈昂头更大了，与姜欣对视的那一眼，他似乎也感受到了一些姜欣的情意。

可这到底算个什么事啊。

都说办公室恋情不能搞。

没想到剧组恋情，那更不能搞啊。

叹了口气，陈昂也朝着自己那组的拍摄地赶去。

毕竟，事业才是最重要啊。

……

夜里，在顺利的结束一天的拍摄之后。

剧组的人，已经围在一堆篝火前，吃吃喝喝，说说笑笑了。

而陈昂，也是一脸笑意的打开了云音乐。

由于单曲《起风了》专辑《隐形的翅膀》，销量确实好。

魏天依魏姐，又帮自己申请了继续推荐。

所以，此时云音乐的封面推荐上，《起风了》与《隐形的翅膀》，依旧在列。

今天虽然企鹅音乐已经恢复了服务器。

乌龙事件的热度也过去了。

销量不再有3000万那么夸张。

但单曲加专辑的总共销量，还是过了1000万。

在云音乐独有的‘云村’社区中，一条条关于自己的评论，也在飞速增长着：

“《Mom》太好听了，本来用来充皮肤的钱，我用来买专辑了，买玫瑰花送给妈妈，我唱给她听得时候，她都听哭了。真希望多点这样的歌。”

“《隐形的翅膀》，真的让人感动，给人力量，什么都不说了，陈昂牛逼，江令仪牛逼，再出新歌，我一样支持。”

“今年因为陷入感情漩涡，高考失利，听了《起风了》准备努力复读一年，我还有我的‘世界之大。’，更努力，更好的我，才能守护她的‘笑颜如花’，谢谢陈昂。”

“哎，工作忙，几乎没看过综艺，今天上了云音乐才知道陈昂这号人，看了下他综艺的表现，只能说牛逼（破音），啥时候出新歌啊。”

拍了一天戏，正有疲劳的陈昂，透过这一条条支持自己的帖子与评论。

仿佛都能看到这些讨论与评论之后，那听了这些歌之后，一张张的笑脸。

顿觉心里暖暖的，身上疲惫一扫而空，精神焕发。

一旁轩辕傲天，看见陈昂的笑容，顿时好奇的凑了过来。

看着那一条条评论，不由笑道：

“陈昂，你可是发财了。”

“而且，这种热度之下，现在你是《星榜》四线明星的第一名。”

“下次《星榜》公布，说不定就冲上《星榜》三线明星前列，突破你在《凤凰组合》时的巅峰了。”

陈昂呵呵一笑，他知道轩辕傲天最看不上的就是那种表面谦虚，内心志得意满的装逼犯了，点了点头道：

“看着热度，应该是没问题的。”

“不过，这群粉丝们这么热情，这样支持我，搞得我都不知道怎么回馈他们了。”

刚说完这句话，微信消息，突然弹了下。

是拍完戏后，就一直待在自己屋内，好似一直在等着自己的姜欣，发来的消息。

“陈昂，你有话对要我说吗？”

顿时，白天南宫柔舌吻自己，姜欣奇怪表现的记忆浮现。

陈昂挠了挠头，就在他思绪万千，剪不断，理还乱时。

吻戏的导火索，轩辕傲天看着这一幕的，已经大笑起来：

“女人就是麻烦，这明显是在等你的解释，还解释个啥啊，真是多余。”

“陈昂，本主角教你一句话，‘本主角一生行事’何需向你解释。”

“就这样给她回过去。”

说着，轩辕傲天还给陈昂递来了一罐冰镇啤酒，想帮他提提大男子气概。

听着这话，陈昂眼前一愣，心想是别人伸舌头，又不是我，咱们俩的事，八字也还没一撇，索性就放开不再去想了。

脑海中，上次《歌手》抽到A级音乐类作品《多余的解释》，涌上心头。

他不由点了点头道：

“是挺‘多余’的。”

也就在此时，一群说说笑笑，甚至围着篝火唱歌、跳舞，已经彻底嗨起来的剧组成员们。

也注意到了一直没怎么说话的陈昂。

唱完一曲，秀了秀嗓子的剧务小哥，将自己身上的吉他，递了过来笑道：

“我这是班门弄斧了，《歌手》舞台上‘孤身守国门’的陈昂哥在这呢。”

“陈昂哥，来一首吧！”

话音落下，顿时无数剧组成员，都呼喊了起来：

“来一首，来一首，来一首……”

“我要听《起风了》，等下我就跟我的女神表白去……”

“大家不觉得在剧组，我们听《演员》会更合适吗？”

“我要听《孤勇者》，等下我就孤身走暗巷，寻找爱情去……”

……

眼见大家热情至此，陈昂也没有推托，一口将轩辕傲天递给自己的冰镇啤酒喝干。

抱着吉他，看着那个要‘孤身走暗巷’的小年轻，开起了玩笑：

“你这个孤身走暗巷，寻找的爱情，她正经吗？”

顿时，一阵嘲笑声，打趣声，让那个小年轻有些无地自容。

见气氛越来越好了，陈昂似有所指道：

“唱什么已经唱过的老歌啊。”

“要玩，咱们就玩把大的。”

“今晚，我就放开了，唱新歌！”

此言一出，刚才还打趣着小年轻的剧组成员们。

一个个都不敢相信自己的耳朵：

“天啊撸，我没听错吧，陈昂的新歌。”

“没听错，没听错，是要唱新歌，不行我得给我妈妈打视频电话，让她也感受感受陈昂的第一现场。”

“啊啊啊啊啊！没去到《歌手》现场的我，也能有幸听到陈昂的新歌首唱？我不是在做梦吧。”

“激动的心，颤抖的手，我已经迫不及待了。”

……

只要导演兵哥还算清醒，他看着喝了酒，说话都带着些酒气的陈昂提醒道：

“昂子，你这首新歌，要是是准备在《歌手》舞台上唱得，还是先别唱了吧。”

“毕竟《歌手》的比赛重要，新歌保持神秘感，新鲜感，才能更好得票。”

“没事！”陈昂哈哈一笑：

“兵哥，你放心就好，我心里有数的。”

说完他在心里又补了一句：

“反正我下期《歌手》准备唱得又不是这首。”

兵哥点了点头，也不再劝阻：

“你有数就行，我也不扫大家兴了，高兴就好。”

陈昂也点了点头。

看着无数望向自己的热忱目光，在万众期待下，轻声笑道：

“这首新歌，就叫《多余的解释》。”

----------------------------------------

第201章 《多余的解释》

听到《多余的解释》这个歌名。

早上拍戏，不知是有心还是无意，将舌头伸陈昂嘴巴‘偷心’的南宫柔。

脸颊红了红。

姜欣饰演的‘雪见，与剧中本就是陈昂饰演的‘景天’，本就是一对。

而且，最初在《唱作人》的舞台上时。

作为女人，她也明显感觉得到姜欣对于陈昂的那一丝情意与《偏爱》。

不然，作为唱作人导师，作为《星榜》二线明星的姜欣。

怎么可能在赵星汉侮辱陈昂，听闻风言，质疑陈昂血统时。

没有任何犹豫，不顾形象的骂道：

‘赵星汉，你狗嘴里吐不出象牙。’

‘就回家啃你的骨头去，别见人就咬。’

这是姜欣自出道以来，在荧幕中的首次骂人。

为的就是陈昂，还是那种不带任何犹豫的。

想到此处，她的脸更红了。

好似偷了别人的东西一般。

内心，也涌现一股做贼心虚的小紧张。

而她身边的赵玉婵，看着南宫柔此时一身紫衣，配上那微红双颊的诱人模样,失笑道：

“好了，又没谁怪你，过去的事，就过去了。”

“哥哥要唱新歌，咱们过去吧。”

“好好听听他这首《多余的解释》。”

说着，便拉起南宫柔，一起走到了陈昂身边坐下。

期待起了陈昂的表演。

而抱着吉他的陈昂，刚扫了扫吉他弦。

突然想起云音乐那群付费支持自己的粉丝们。

又不由停了下来，对着轩辕傲天招呼道：

“傲天，帮我录个视频。”

“等下这首新歌，我也要回馈给支持我的粉丝们。”

“没问题！”轩辕傲天比了个OK的手势：

“干这个，我是专业。”

陈昂点了点头，终于进入‘天籁之音’的状态。

已经到达所有乐器中级精通的他，一扫弦。

顿时将所有人的目光吸引了过来。

包括拍完戏，就一直在自己屋内，等着陈昂进屋给自己一个解释的姜欣。

她听着外面喧闹的人群，突然安静下来。

有些疑惑的推开了那扇小轩窗。

正好看到了陈昂抱着吉他，开始弹唱的一幕。

清风拂过，陈昂轻声唱道：

“那阵子我们的感情，出了一些问题。”

可是我也不太清楚，问题出在哪里。”

你面无表情的话语，不剩多少意义。”

“就当我求求你，给我一些说明。”

……

情绪内敛的唱腔，响彻在篝火之旁。

剧组成员，一个个都陷入了陈昂的‘天籁之音’中不可自拔。

没想到一把简单的吉他伴奏，就能唱出如此沉入其中，引发共鸣，进而思索的歌。

‘年轻人的第一位精神导师’，果然只有起错的名字，没有取错的外号。

坐在陈昂身侧的赵玉婵，更是已经托着腮，眼睛里都是星星了，下意识道：

“有这样会唱歌，唱好听的歌的哥哥，真好！”

而一旁的南宫柔，听了歌词，心里那股‘做贼心虚’的小紧张，更加浓烈了。

独立众人之外，刚推开小轩窗，看着这一幕，听着这些歌词的姜欣。

脸上忽然就露出了一抹让人如沐春风的笑：

“胆小鬼，不敢进屋跟我解释。”

“又怎么还胆大到，唱起歌来解释了？”

篝火旁，陈昂看着已经陷入自己‘天籁之音’中，被影响了情绪的剧组成员们。

转轴拨弦三两声，旋律开始加速，情意攀升，他唱道：

“ok 我猜你只是暂时的压抑心情。”

“不再去追问你，多给你一些关心。”

“打电话请你去看最新的电影。”

“你说工作很忙要加班到夜里。”

……

叙事性的歌词，口语化的唱腔，在篝火旁流动。

听得南宫柔，双颊羞红，仿佛一个完全成熟的水蜜桃一般。

让人看着，就想咬上一口，充满了诱人的韵味。

而趴在小轩窗上的姜欣，托着腮，看着进入状态，显得愈发帅气的轻声默念：

“除了在衣柜里，那一次0距离的亲密的接触。”

“好像还没和你有过正式的约会呢。”

“要不要买上两张电影票，约你出去呢？”

篝火旁边，渐入佳境的陈昂的陈昂，根本没注意到这些。

随着旋律的快速流转，他唱到了主歌的最后一部分：

"ooook 入冬了想给你买一条围巾。”

“怕眼光不行，所以叫着紧跟潮流的妹妹和我一起。”

“和妹妹说说笑笑，缓释最近糟糕心绪。”

“在下一个转角却和你相遇。”

……

一个明显的停顿，落在了最后。

听到这里的南宫柔，看向陈昂的眼神，那叫一个柔情似水。

仿佛都要用眼神，将他融化一般。

坐在陈昂身侧的赵玉婵，听着最后的停顿，更是欣喜道：

“无论发生任何事，哥哥想做什么。”

“我都想陪在哥哥身边。”

趴在小轩窗上，托着腮的姜欣，看着这一幕。

竟有些不好意思的笑了笑。

忽然想起来，自己现在和陈昂是什么关系。

又凭什么要他的解释呢。

与南宫若的舌吻，毕竟只是在拍戏。

而且，兼顾多份事业的陈昂。

已经够累了，自己又怎能给他再加负担呢？

想通这点，姜欣走出了屋门。

悄然来到了陈昂身边。

默默的坐下了，当起了一名听众。

而沉浸在演奏中的陈昂，并未察觉到姜欣的到来。

他终于唱起了副歌：

“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味。”

“她只是我的妹妹，我在担心你是否误会。”

“她只是我的妹妹，对这个解释你无所谓。”

“我没有思想准备，看到你身旁还有一位。”

“不知道她是谁。”

……

情绪逐渐递进，一遍又一遍诉说，一遍又一遍解释的副歌，响彻在篝火之旁。

轩辕傲天看着围在陈昂身边的三个女人，当即一声怪叫：

“牛逼，陈昂，本主角就服你这个《多余的解释》。”

陈昂一愣，顺着轩辕傲天的视线一看。

此时姜欣，已经出现在自己身旁。

而自己的身旁，本来就坐着南宫柔与赵玉婵。

顿时，扫着吉他弦的手一滞。

姜欣看着惊讶的陈昂，轻声一笑：

“别停，我喜欢你继续唱啊。”

“这首歌，很好听。”

“我真的很喜欢。”

陈昂也不知道她连说两个的‘喜欢’，到底是喜欢什么。

只得继续弹起了吉他。

而一旁的一对女同，南宫柔与赵玉婵，两人相视一笑，都从对方的眼里看到了喜色。

妹妹是在剧中扮演‘龙葵’的赵玉婵。

那紫色很有韵味，说的可不就是扮演‘紫萱’，总是一身紫衣的南宫柔吗？

就在这被‘仙剑三美’的包围的尴尬气氛下。

陈昂终究是唱起了最后一段：

“紫色的围巾 交到你手里。”

“你放进包里，说句谢谢你。”

“要加班的你，却出现在这里。”

“故事的结局，不需要任何说明。”

……

“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味。”

“她只是我的妹妹，我在担心你是否误会。”

“她只是我的妹妹，对这个解释你无所谓。”

“我没有思想准备，看到你身旁还有一位。”

“不知道她是谁。”

……

尾音落下。

篝火旁响起了热烈的掌声。

持续了整整一分钟。

在一片‘牛逼’声中，陈昂挥了挥手。

才让剧组的成员们不再起哄，又恢复刚才载歌载舞的欢乐模样。

陈昂将吉他交还给爱唱歌的剧务。

看着姜欣，正想说些什么。

姜欣已经伸出了她那青葱如玉的手指，堵住陈昂的嘴道：

“就如歌词说的，故事的结局，不需要任何说明。”

陈昂一愣，看着姜欣放在桌上的手机，屏幕上的页面，正是微信与自己的聊天框。

却只有姜欣的问，陈昂没有答。

最后一条，还显示着。

【你怎么不回消息。】

陈昂尴尬的笑了笑，解释起来：

“我不是故意不回你消息的，白天的事……”

姜欣摇了摇头，再次用手指堵住了陈昂的嘴，失笑道：

“两人之间，要是信任彼此的话，又怎么会需要解释呢？”

“《多余的解释》。”

此话一出，站在一旁，已经拍摄完成的轩辕傲天，将视频传给陈昂，佩服道：

“牛逼啊，这个《多余的解释》，简直绝了。”

见姜欣不再计较。

陈昂将轩辕傲天传来的视频，直接当成《多余的解释》的音乐MV，上传到了自己云音乐的账号下。

免费观看收听，回馈付费支持自己的粉丝们。

不多时，后台收到审核通过，上传成功的消息。

陈昂轻声一笑：

“也不知道粉丝们，会有什么反应。”

“对这首歌，又会有什么评价呢？”

说着，他就开始刷新起了MV的评论区。

而一旁的姜欣，也是笑道：

“我也挺好奇的，一起看吧。”

说着，她朝着陈昂靠了靠，两人贴的极近。

仿佛一对正在热恋中的小情侣，一起看着一部爆米花电影一般。

陈昂将手机屏幕，朝着姜欣挪了挪，MV的评论区，也开始有了评论：

“天啊，陈昂竟然听到了我的呼唤，真的发歌了，还是免费收听。”

“刚听了，这首《多余的解释》，真的好听，强烈推荐闹矛盾的小情侣收听，能拆散一对是一对。”

“本主角一生行事，何须向他人解释？”

……

看到这句话，看到熟悉的‘天命主角’的用户名，陈昂脸色一黑，转头看向身后。

轩辕傲天这小子，手不停在打字呢，准是他没错了。

姜欣也发现了这一幕，她失笑道：

“没想到傲天还挺幽默的呢。”

可很快，她就笑不出来了。

因为，评论区新出现的两条评论，点赞数正在飞速飙升。

很快就占领了热评区第一，第二的位置。

【陈昂说了，紫色最有韵味。】

【陈昂说了，妹妹的姿色，很有韵味。】

顿时，姜欣的目光看了看穿着紫衣，饰演‘紫萱’的南宫柔。

又看了看，一口一个哥哥叫着，饰演‘龙葵’的赵玉婵。

最后看向陈昂说道：“我等你一个解释。”

说完，便朝着屋内走去。

而陈昂，看着两条热评，同一个熟悉的‘素质主播大智’这个用户名。

想着自己飞来蜀山之前，‘素质主播’大智说‘你在前面走，我们在后面支持你’的话。

又看了看姜欣离去的背影，不由咬牙切齿道：

“大智，你就是这样支持我的？”

----------------------------------------

第202章 饭可以乱吃，话可不能乱说

次日，早晨，陈昂腰酸背痛的走出了屋。

昨晚在姜欣屋内深入浅出的，给她好一番解释后，实在累得够呛。

女人，实在是麻烦。

他刚想做个拉伸，缓解一下。

系统的提示音突然又在耳边响起。

【叮，貔貅吊坠，‘辟邪’效果剩余持续时间，4天12小时。】

顿时，陈昂的动作一滞，他喃喃道：

“怎么，又招惹小人了不成？”

“麻烦不断啊。”

就在此时，导演兵哥也开始晨练。

刚好跑到陈昂身边时，听到了陈昂的自言自语，不由笑道：

“昂子，有麻烦不是很正常的吗？”

“你现在重回《星榜》，‘地球’公司，也在不断壮大。”

“你不惹事，事情也会找上你的。”

“也是。”陈昂点了点头：

“管他什么事，遇到坏事不退，好事不躲。”

“没必要耗费精力去猜测，内耗什么。”

“哈哈！”兵哥放声大笑，拍了拍陈昂的肩膀：

“这才是我认识的昂子。”

“这才是，‘年轻人的第一位精神导师。’”

陈昂也是一笑，刚要接话。

手机开始震动了，他解锁手机一看。

竟然是《疯狂的石头》投资商，繁星珠宝的‘大小姐’王雪打来的。

陈昂随手接起，开起了玩笑：

“喂，‘大小姐’，这么早给我打电话。”

“准是有喜相告了？”

此话一出，那头原本还有些着急的‘大小姐’王雪，当即轻‘呸’了声：

“你才有喜了呢。”

“不要脸。”

陈昂呵呵一笑，刚才收到系统提示的烦闷，消散不少，她逗趣道：

“我倒是想有喜事啊。”

“奈何长夜漫漫，唯手作伴，孤掌难鸣啊。”

一听这话，另一头本来还急切的王雪，羞红了脸，啐了口：

“大清早，说着些。”

说着，她好像记起来自己打电话的正事了，又继续说道：

“今天《疯狂的石头》上线影院。”

“星途娱乐那边，之前被你抢了投资的《赌石》的导演，现在正疯狂抹黑《疯狂的石头》呢。”

一听这话，陈昂恍然大悟，也算是明白过来，刚才系统的提示，是因为什么了。

都说同行是冤家，更何况两部电影都拍的是翡翠，自己还抢了他们的投资，更何况还有个高小波。

buff都叠满了，这《赌石》的导演沈梦，不疯狂针对自己，那就有鬼了。

商圈，拉踩‘友商’都已经是惯例。

这作为名利场的娱乐圈，拉踩

就在陈昂进行思考时。

那头的王雪的声音，又传了过来，有些急切：

“陈昂，你有在听吗？”

“这可是我在公司，全权负责的第一个项目啊。”

“现在这情况，真的很难办啊。”

回过神来的陈昂，轻轻一笑：

“难办，那就别办了。”

“随他去吧。”

一听这话，王雪傻了，她难以置信道：

“就这样算了？”

陈昂带着无比自信的口吻回道：

“放心，嘴炮无用，院线的票房，会给他一个狠狠的大嘴巴子的。”

“一旁的导演兵哥，听了这话，也是补充道：

“王小姐放心吧，这年头，他们还用《赌石》‘一夜暴富’这样老掉牙的点子拍电影。”

“市场会给他们一个教训的。”

听着那头电影制片人陈昂，导演兵哥的双重保证，王雪也算是稍稍安心了，她轻声回道：

“那好吧。”

“要是票房成绩高，推广效果好。”

“我作为项目负责人，一定为你们跟我爸……哦不，是董事长请功，给你们一个大大的惊喜。”

陈昂呵呵一下，继续逗趣解闷：

“大小姐，给我翻译翻译，什么叫惊喜。”

“惊喜就是……”那头的王雪拖了个长音，拖得陈昂都有些不耐烦了，才嬉笑道：

“惊喜就是……不告诉你，到时候你就知道了。”

说完，她赶忙挂断了电话。

看着面前，公司展柜里面的这些玉器，翡翠，黄金。

脑海中萌生了一个大胆的决定，一个违背祖宗的决定。

另一头，陈昂看着被挂断的电话。

轻轻一笑，也没去多想。

毕竟《疯狂的石头》也就1500万投资，拍摄、后期，宣发已经用光了资金。

自己总不可能自掏腰包，去和星途娱乐对轰吧。

反正有貔貅吊坠的‘辟邪’效果在，也就够了。

看着开始忙碌的一众剧组成员们，又一天的《仙剑奇侠传》的拍摄工作。

这是自己‘地球’公司，在影视领域的第一炮，这才是重点。

而此时，广城。

《赌石》的首映礼上。

端坐于主席台上的《赌石》导演，沈梦。

正对着台下的一众记者，网红，自媒体们，痛斥‘友商’：

“各位，当时我们的电影《赌石》，明明已经和繁星珠宝谈成合作。”

“就等合同签署，开始拍摄了。”

“没想到，那个陈昂却横插一脚，用了无比下作的手段，抢走了我们的投资。”

“这个人的人品，简直垃圾，垃圾人拍出来的作品《疯狂的石头》，自然也是垃圾中的垃圾。”

台下，一群记者，网红，自媒体，听着这么劲爆的消息。

当即就兴奋起来了，没想到这两部同类型的电影，背后竟然还有这段内幕。

难怪赶在同一天首映了。

这是明摆着不是你死，就是我亡啊。

台下，作为本地老广，‘素质主播’的大智。

一听这话，当即明白过来，陈昂走的那一天，说的《赌石》已经和《疯狂的石头》较量过一次输了是什么意思了。

想着自己那天，当着直播间铁子们保证，陈昂在前面走，我们在后面支持的话。

他当即起身反驳道：

“沈梦，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

“前一个污蔑陈昂的刘昌，还在踩缝纫机呢，天娱的吴琼，今天才拘役结束放出来。”

“你说陈昂，用了无比下作的手段，是什么下作的手段，倒是说清楚啊。”

此言一出，整个记者席的记者、网红、自媒体，更兴奋了。

摄像机的‘咔擦’声，响个不停。

吵起来，吵起来才劲爆，才有热度啊。

----------------------------------------

第203章 《赌石》的内幕

主席台上，沈梦皱了皱眉，看着台下站起身来的大智，沉声道：

“陈昂仗着和繁星珠宝董事长之女王雪，不清不楚的关系。”

“把我们本来已经谈好的合作搞崩。”

“硬生生的抢走我们的投资，这不是下作是什么？”

“用这样下作的手段，抢投资，不是‘垃圾’人，又是什么？”

此话一出，大智乐了，开着直播的他，也不走程序了，直接上起了‘每日吉祥话’的专属才艺：

“我说沈梦，你要没活，就去咬打火机，别搁这尽咬人了。”

“据我所知，陈昂现在是单身，没有女朋友，也没有妻子的状态。”

“一句不清不楚，就能让人千万投资？”

“这话说出来，你自己信吗？”

此言一出，在场记者网红们，纷纷笑了起来：

“我当娱乐圈的大导演多牛逼呢，就这点事，还说不清楚，放我们网红圈，那得饿死。”

“空口白牙，就说人家两个人不清不楚，这比俺们拍段子，演剧本还假啊，你得来点走心的干货啊。”

“乐了，抢投资抢不赢就破防，还搁着抹黑对手，他不会想走黑红路线吧。”

……

看着台下开始议论纷纷，嘲讽声不断。

本来还算稳重沈梦，不知道被什么什么力量给影响了，竟开始急了：

“什么单身，搞不好陈昂就和王雪天天腻在一起，地下恋情很多年了。”

“只是没有爆出来而已。”

“要不然，不可能这样偏帮他，抢我们的投资。”

闻言，‘素质主播大智’乐了，看着已经完全急了，口不择言的沈梦。

对着已经突破到10万人同时在线的直播间笑道：

“铁子们，看吧，这种大导演也会急了。”

“所以说，拒绝精神内耗，有事直接发疯是对的，你不怼他，他只会越来越嚣张。”

说着，他正要怼回去。

可没想到，一名来自川渝的的记者，却先他一步站起身来，严肃的说道：

“沈先生，我来自川渝巫山，繁星珠宝在我们当地，也是名企。”

“董事长之女是王雪没错。”

“可王雪刚刚大学毕业，在学校用心学习，参加了不少竞赛，还拿了全额奖学金，哪来的时间搞地下恋情。”

“而且陈昂在广城，王雪在我们川渝上的大学，他们有机器猫的任意门吗？无视距离，天天腻在一起？”

此话一出，沈梦顿时傻眼了。

还没等他反应过来，那名来自川渝，了解繁星珠宝的记者，又送上一个暴击：

“更何况，现在的王雪，刚毕业，还只是繁星珠宝的实习生，你说她能做项目我信。”

“可这么大一个项目，不需要经过公司高层，乃至于董事长之手吗，剧本都不用审核的吗？”

“唯一的可能，就是《赌石》与《疯狂的石头》的剧本，繁星珠宝的高层都看过了，他们选了更好的《疯狂的石头》进行投资。”

“《赌石》，才是那个失败的‘垃圾’剧本。”

话音落下，全场寂静，都纷纷看向这名来自川渝的记者。

相较于沈梦漏洞百出的话语，这名记者那逻辑缜密，条理清楚的说辞，简直爆杀。

好似，他才是那个两部电影争投资事件的亲历者一般。

主席台上，被记者说的哑口无言的沈梦，越发恼怒，他毫无风度的问道：

“这个记者，是谁请来的？”

顿时，一个负责邀请媒体界事宜的的工作人员，挠了挠头道：

“那个，沈导。”

“不是您说的，繁星珠宝对你爱搭不理，现在电影拍完了，必要让他们高攀不起。”

“点名让我邀请川渝，繁星珠宝所在地的记者的吗？”

“哈哈哈哈……”工作人员的话刚说完。

沈梦呆住了，笑容转移到了全场的记者、网红与自媒体的脸上：

“见过花钱请记者吹捧的，这花钱请记者找骂的，还是第一次见。”

“马戏团的红鼻子，搁着扮小丑呢。”

“逆天，蠢到这个份上都能当导演，我上去拍部电影岂不是能拿奥斯卡了？”

“别别别，人家可是有个星途娱乐当影视部门老大的哥哥，你有啥……”

……

主席台上，作为星途娱乐影视部门老大的沈溪。

看着自己愚笨的弟弟，恨铁不成钢的骂道：

“蠢，明知道别人撤回投资，两家结仇了，还去邀请仇家那边的人。”

“这个记者，明显就是繁星珠宝人，不然怎么会知道这些内情。”

“我……”沈梦张了张嘴，却不知道怎么反驳。

沈溪无奈的摇了摇头，抢过话筒，当起了发言人：

“据我所知，陈昂的《疯狂的石头》，作为一部以‘翡翠’为中心的电影。”

“却因对‘翡翠’这个行业既不了解，也没花费功夫去学习，实际上只是披着一层‘翡翠’的外衣为噱头罢了。”

“就‘翡翠’这个题材而言，我们的《赌石》团队，才是真的经过一番深入研究的。”

说着，在众人的目光中，他指向身后的大屏幕道：

“下面请看我们《赌石》的幕后故事，看看团队们的艰苦训练和拍摄经历。”

一名工作人员，点了点头，当即就要播放，《赌石》幕后的故事。

可点击播放了几次，视频不知道是受了什么影响，就是在那转圈，没有画面。

沈溪的脸黑了起来，今天这是怎么尽出意外，总感觉霉运缠身一样。

那名工作人员也是慌了，他看着沈溪的脸色，立马道歉道：

“沈总，可能是视频出了点小问题。”

“我们还有备份的。”

说着，他便在坐在连接着大屏幕的笔记本前，慌忙操作了起来。

在沉默的气氛中，在沈溪严厉的目光下，他越来越慌，一顿操作之下，终于找到了一个名为《备份》的文件夹。

点了进去。

而此时，沈溪那透着寒意的声音，也传了过来：

“怎么，还没找好吗？”

这突然的话语，将工作人员吓了一跳。

他手一滑，将桌上的饮用水打翻了，他慌忙去擦去笔记本上的水渍。

可却不小心，碰到了回车键。

《备份》文件夹中，一个名为《内幕》的视频，被打开了。

大屏幕上，出现了一个脸上有着刀疤，看起来有些恐怖的境外的蛇头，呲着他那个大黄牙嘿嘿笑着说道：

“《赌石》嘛，其实就是杀猪盘。”

“我们为了骗那些‘猪仔’过来……”

----------------------------------------

第204章 《疯狂的石头》双榜登顶

见到这一幕的工作人员，眼睛都瞪大了，疯狂去点击视频的x标识，想退出这个视频。

可，进了水的笔记本，任他点X，视频依旧在那播放着。

台下，看着这一幕的记者、网红、自媒体也是愣住了。

可在回过神后，就开始了疯狂的拍摄，摄像机的闪光点，就没停过。

只不过，不是对着发言的沈梦，沈溪。

而是对着那大屏幕上，视频中爆出来的《赌石》拍摄背后的事。

境外，蛇头，杀猪盘，猪仔。

这些字眼，每一个出来，都足以吸爆眼球了。

更何况还是在电影首映礼上，电影制作方自己爆出来。

简直就是特么的自爆卡车啊。

主席台上，沈梦、沈溪兄弟俩，脑子都嗡嗡嗡了。

叫你放拍摄背后，剧组人员辛苦训练与探究精神。

你踏马的，把自己一行人找蛇头的事，给放出来了。

这是能在公共场合，放出来的东西吗？

大屏幕上，蛇头的话，还在继续着：

“我们为了骗那些‘猪仔’过来杀，当然要宣传‘一刀富’，‘一刀天堂’，‘一刀走向人生巅峰的啦。’”

“等他们的钱花完，又不甘心，我们本地还有其他一些其他的‘产业’适合他们的啦……”

……

听着大屏幕中传来的境外‘蛇头’的话。

开着直播的作为本地老广的‘素质主播’大智，当即站起身，气出了母语：

“死扑街，你们这狗日的兄弟俩，竟然收了境外势力的钱。”

“给‘杀猪盘’当宣传，哄尬灿，我叼你劳母。”

说完，他当着所有人的面，直接打起了报警电话：

“喂，差佬咩，握嗨煮播带智啊。”

“勒滴有两果扑街仔，宣传‘杀居盘’，筏滴过来诶。”

此言一出，不少记者，网红，自媒体也同仇敌忾，纷纷站起身来。

也开始拨打报警电话。

放出这个《内幕》视频的工作人员，人都傻了。

他见事态已经严重到这种地步。

一咬牙，直接抄起了那个坏事的笔记本。

主席台上，看着这一幕的沈溪，眼睛都要瞪出来了，他急忙喊道：

“等等，别砸。”

可他的话终究是晚了一步。

脆弱的笔记本，在那名工作人员暴力的一砸之下，四分五裂。

大屏幕上，《内幕》的视频，应声而断，画面消失，黑屏了。

看着这一幕的大智，也恢复了冷静，指着台上的沈梦，沈溪两兄弟，笑了：

“毁坏证物，逃避罪责，罪加一等。”

“等死吧，你们兄弟俩。”

听到这话，刚才急的站起来喊‘别砸’的沈溪，一屁股又坐了回去。

脸上写满了愁苦。

一旁的沈梦，看着哥哥这样，不由疑惑道：

“哥，砸了不挺好，播下去，指不定这群记者怎么编呢。”

沈溪看着自己这个弟弟，厉声骂道：

“蠢东西，你还嫌给我惹得事不够多吗？”

不多时，几辆辆警车呼啸而至。

听闻辖区出了这种电影首映礼，帮境外势力，宣传‘杀猪盘’的事。

濒临退休的治安署老署长都坐不住了，亲自带队前来。

看着是辖区内，星途娱乐的老熟人，沈梦与沈溪兄弟两，他面不改色，公式化的问道：

“就是你们兄弟两，帮境外势力宣传‘杀猪盘’？”

一听这话，沈梦当即就急眼了，他怒道:

“说谁宣传‘杀猪盘’呢，我拍的是正经电影。”

“哦？”见沈梦如此不识抬举，老署长的脸色也沉了下来，他继续问道：

“那刚才播放的视频呢，我看看。”

“到底是宣传‘杀猪盘’，还是正经电影。”

此言一出，沈梦顿时涨红了脸，他也知道刚才自己哥哥沈溪喊得那句‘住手，别砸。’是什么意思了。

一旁的大智，当即站起身来道，看着沈梦，戏谑道：

“你不说是吧，我来帮你说。”

说着，他回头看向老署长，正经的说道：

“署长，我本地的，我报的警。”

“刚才这小子把笔记本砸了，视频自然是没有了。”

“现场的所有人都可以作证。”

老署长点了点头，看着碎了一地的笔记本碎片，又看了看沈梦，严肃的说道：

“毁坏罪证是吧。”

“给犯罪嫌疑人上铐，带走。”

顿时，一副冰冷的银手镯，戴在懵逼的沈梦手上。

一旁的大智，笑呵呵的看着这一幕，提醒道：

“署长，沈溪是《赌石》这部电影的投资负责人，又是沈梦的哥哥。”

“我看，也得严查。”

老署长点了点头：

“给犯罪嫌疑人上铐，带走”

顿时，刚才还黑着陈昂的两兄弟，都被铐了起来。

那名来自川渝的记者，看着横幅上大大的《赌石》二字，不由又补了一刀：

“署长，您看这种导向不良的电影，是不是也该撤档？”

一听这话，沈梦，沈溪两兄弟，当即就急了：

“我冤啊，窦娥都没我冤。”

“署长，我弟弟不会说话，您别介意，但这真的是个误会。”

署长皱了皱眉，还是挥了挥手拒绝道：

“事情还没查清楚，不能轻易撤档。”

“更何况，《赌石》是经过审核，才能上院线的，电影自然有电影的监管部门。”

“这不在我们的职权范围内。”

说完，他挥了挥手，带着这两兄弟，朝着治安署赶去。

也就在两兄弟被调查期间。

身在千里之外的陈昂，又听到了系统的提示音。

【叮，貔貅吊坠‘辟邪’、‘招财进宝’剩余持续时间，4天8小时。】

此时，也正好中午了。

第一批进入影院，看完《赌石》与《疯狂的石头》的观众，也出现了。

国内最大的电影评分网站，豆瓣之上。

《赌石》与《疯狂的石头》，同时开分。

《赌石》3.3分。

而同类型的《疯狂的石头》，开分8.5,。

在所有同档期，无论华语还是外语片中，排名第1。

在对于新上线的院线电影，最有含金量的《实时热映榜》《一周口碑榜》两个榜单中。

双榜登顶。

----------------------------------------

第205章 大师级演技

此时，星途娱乐总部。

正吃着火锅唱着歌，庆祝自己出院兼公司新电影《赌石》首映的高小波。

还正奇怪沈溪，沈梦两兄弟怎么还没开完发布会，来赴宴呢。

一个西装革履的男人，急匆匆的跑了过来。

脸上写满了慌张。

高小波自然是认识他的，沈溪的助理蒋正南，他笑着挥了挥手道：

“小蒋啊，这么急着干嘛，是怕吃不上口热的了啊。”

“沈总和沈导呢？”

"这……”一听这话，蒋正南看着包间内这么多人，似乎有些难以启齿，脸上明显出现了犹豫之色。

高小波‘啪’的一声，打开折扇笑道：

“小蒋你呀，最不好的就是这一点，做什么事都是犹犹豫豫的。”

“说吧，这个包间里都是自己人，尽管说。”

“是不是沈总两兄弟，发布会太成功，有点乐不思蜀饭都不想吃了？”

听到这话，蒋正南的脸色越来越差。

可高小波在公司里不仅是音乐部门老大，还是星途娱乐的创始人之一，地位比自己的老大沈溪更高。

他实在不敢扫他的面子。

就在所有人都看向自己的时候，蒋正南心一横，语速极快的说道：

“高总，沈总和沈导，在首映发布会上。”

“被警察带走了，是戴着手铐被带走的。”

一听这话，全场皆惊，歌也忘记唱了，火锅也忘记吃了，都瞪大了双眼。

“怎么回事！”高小波厉声问道。

蒋正南回道：

“当时，沈导想拉踩一下陈昂与《疯狂的石头》，可被陈昂的粉丝怼了回来。”

“沈总只得叫放电影幕后，拍摄的过程。”

“可不知为何，工作人员失误打翻了水，电脑出错。”

“放起了我们拍《赌石》时，找当地蛇头详细了解《赌石》这个行业的视频了。”

“警察误以为我们宣传‘杀猪盘’，就抓了人。”

闻言，高小波皱了皱眉：

“这么邪性？怎么只要跟那个陈昂，沾个边，就这么怪你？”

他想起了自己当时针对陈昂，那小子莫名其妙的来到导师席，说要近距离聆听自己的教导。

结果……结果自己不但男同身份被曝光，门牙都磕掉了。

“谁说不是呢，我们当时谈的好好的合作，被他抢了，现在又出这事。”蒋正南附和道。

高小波用折扇给自扇了扇风，见四周的员工，脸色都有些难看，只得强行镇定道：

“那就是个误会，警察调查完，自然会把沈总两兄弟放出来的。”

蒋正南也点了点头，他也知道沈总两兄弟不会做那种蠢事。

毕竟，‘杀猪盘’这种低端的东西，又脏又累又见不得光，风险还大。

哪有娱乐圈赚的多，赚的这么没风险啊。

可想着刚才收到的消息，他犹豫了一会，还是直接了当将事情都说完：

“高中，还有一件事。”

“首映第一场的已经完了，刚才豆瓣开分了。”

“《赌石》3.3分。”

“《疯狂的石头》，8.5分。”

此言一出，一石激起千层浪。

在场不少本就是影视部门的人，当即吵了起来：

“不可能，一部千万出头的电影，豆瓣8.5分闹呢？”

“《赌石》我们公司可是投资了5000万进去，3.3分？你没开玩笑吧。”

“华语电影，豆瓣评分就没有9.5以上的神作，9分能争年度最佳了，8.5也能争年度前十了，他一部小成本电影，凭什么？”

……

听着众人的吵闹声，高小波一阵头疼，可这场风波，毕竟有一部分是因为自己引起的。

他看向了坐在自己身边的女秘书，不由冷声道：

“何雅，看看，这就是你出的馊主意。”

“让《赌石》去硬碰硬《疯狂的石头》，让沈导去拉踩陈昂。”

“现在好了。”

闻言，女秘书何雅傻眼了，心想不是你要针对陈昂，报复陈昂的吗。

我只是顺着你的心意说，怎么还怪起我来了呢？

不过，她倒也没敢顶嘴，默默的当起了领导的背锅侠，背起了这口黑锅。

见影视部门的同事，还在争吵，她不由弱弱的补充了一句：

“既然大家都觉得《疯狂的石头》与《赌石》的评分都有问题。”

“直接请个业内有口皆碑的大影评人去打假，不就好了。”

话音落下。

全场的争吵声没有了。

蒋正南后知后觉的惊喜道：

“对啊，我怎么没想到呢，甚至不用搞什么套路。”

“请个中立的大影评人，叫他去看完电影，给个中肯的评价不就行了。”

“既能打假陈昂的《疯狂的石头》，又能帮《赌石》挽回声誉。”

“我这就去办。”

说完，他就翻找起了通讯录。

沈总两兄弟还在局子里。

他这个助理，就得担起重任。

……

一小时后，《疯狂的石头》下午第一场。

作为国内知名影评人，以点评中立，公正扬名，甚至登上《星榜》四线明星的‘真探’唐人杰。

走进了影院。

中午还在吃饭时，他接到了星途娱乐来的电话，说请自己看两部电影，顺便写个影评。

给出了6位数的润笔费。

他没收。

活到40岁了，又是干影评人这一行的。

一点小利益与自己的名声相比，哪个更重要，他还是分得清的。

不过，虽然没收钱。

但同样以‘翡翠’为引子，展开的一系列剧情的电影。

一个投资1500万，豆瓣8.5分，一个投资5000万，3.3分。

也确实挺有趣的，所以，他还是来了。

买票，进场，他看的第一场是《疯狂的石头》。

或许是因为《疯狂的石头》投资太少，没怎么宣发的缘故。

这一场的电影院内，只坐了十多个人，而且还是两三个成群的。

刚坐下了，就左边的一对情侣在那嘀咕：

“诶，我说佳佳，这《疯狂的石头》，无大牌明星，无宣发，无名导，三无电影，能好看吗？”

“谁说没明星，那可是‘孤身守国门’的陈昂诶。”

“陈昂？那不是唱歌的吗？哎算了，你高兴就好。”

而右边，也有三个看样子是女大学生的年轻女孩，在那叽叽喳喳：

“小眉，你说陈昂会演个什么角色，好期待吖。”

“我也不知道诶，不过陈昂在前面走，我支持就好了，我太喜欢他了，尤其是他专注的时候，最帅了。”

“你们两个花痴，我就不一样了，我爱的是陈昂的才华，每天晚上不听他的歌，我都睡不着。”

……

听着周围传来的讨论声。

人至中年的唐人杰呵呵一笑：

“原来是吃的粉丝经济啊，还是一个歌手跨界当演员的粉丝经济，这个陈昂，估摸着是个挺出名的小鲜肉了。”

“这个8.5的评分，看来也是是真的有些水分了。”

也就在他刚说完，屏幕上，一个代表着通过审核，允许上映的龙标闪过。

《疯狂的石头》剧名一闪而逝。

故事正式开始。

以道哥为首的小偷三人组，开着货车，穿着‘搬家公司’的制服，正给一家住户‘搬家’。

搬空全家，值钱的东西，一件不剩的那种‘搬家’。

而陈昂饰演的小偷三人组中的‘黑皮，走上前去，无比熟练的开始了开锁。

看着这一幕的唐人杰，眼神当即就变得锐利起来，好似鹰眼一般，看清电影每一帧的细节，他下意识的说道：

“竟然不是替身。”

”这个叫陈昂的小鲜肉，哪里学的开锁技术，这么熟练？’

也就在此时，‘咔嚓’一声，门开了。

陈昂饰演的‘黑皮’，大咧咧的直接开始‘搬家’。

脸上没有丝毫紧张。

连‘搬家’的动作，都是那般熟练，脸上神情，也是那般自然。

甚至，还不忘‘搬家’时，嚼起了槟榔。

不良青年的痞子气，演了个十足。

这哪里是在演戏，这活脱脱多年的惯犯啊。

而此时，左边的那对小情侣中的男方，也有了些惊讶：

“咦，佳佳，这个陈昂虽说是歌手跨界去演戏。”

“但这演技，你别说，还真就让人看着就沉入其中。”

“演个小偷，演成这样，要说他没进去监狱里蹲过几年，我都不信。”

被称为小佳的女子，轻哼一声：

“那是，也不看看是谁的偶像。”

可刚说完，她又察觉到了不对劲，不由又补了一句：

“你要死啊，敢说我偶像像蹲过大牢的。”

男方呵呵一笑：

“这……这不是演的跟真的一样吗，我夸他演技好呢。”

大屏幕上，电影继续播放着。

由于货车占道，违规停车，交警查车，小偷三人组，其他两人应付交警，却拿不出车辆运营证件。

害怕小偷身份暴露，明显已经慌了。

就在气氛正焦灼时。

陈昂饰演的‘黑皮’，已经拿着锤子，悄悄绕到了交警身后。

眼神凶光毕露，宛如亡命之徒。

就在他抬起锤子的那一刻。

电影院内，几道尖叫声突然响起。

胆小一些的观众，汗毛倒竖。

被这身临其境的一幕，被这凶光毕露的表情，被电影传递的那种杀气，真的给吓到了。

而‘真探’唐人杰，这一刻，也是下意识的发出一声惊呼：

“融情于景，气场初现，大师级演技？”

----------------------------------------

第206章 你什么档次，跟我拍同类型的电影？

在被陈昂的‘大师级演技’狠狠震惊一波后。

专业影评人唐人杰，再也没有了轻视的心。

摒除杂念，专心看起了这部《疯狂的石头》。

交警旁边的撞车声，吸引走了。

陈昂饰演的‘黑皮终究是没敲下那一锤，但也知道此地不可久留，快速跑路。

而撞车的，就是挖出天价翡翠的工艺品厂中的保安队长,包世宏，他下车没拉手刹。

撞上的便是想收购工艺品厂地皮，来盖大楼的房地产商冯董的手下，秦经理的车。

秦经理向包世宏索赔8000，私了，包世宏却拿不出这么多钱，只得打了欠条，回到厂子。

第二天，小偷三人组，诸事不顺，蒙、骗都出意外，正想着搞钱。

却意外的从报纸上，看到了工艺品厂，挖出天价翡翠，即将进行展览的消息。

小偷三人组相视一笑。

都做了同一个决定。

回归老本行。

偷他丫的。

随着即将倒闭的工艺品厂，开始将天价翡翠进行展览，收取门票钱。

已及将翡翠的名气打出去，好寻找买主出售翡翠以挽救厂子。

厂内唯一上过警校的保安队长包世宏，也在厂长的命令下，组建保安队，为展览天价翡翠保驾护航。

而也就是这场展览，迎来了三波盗贼。

第一伙，以道哥为主的小偷三人组。

第二伙，国际大盗麦克，他是被期待着工艺品厂倒闭，想买工艺品厂地皮来盖楼房地产商冯董的手下，秦经理雇雇来的。

最后一伙，则是厂长谢厂长的儿子，谢小萌这个家贼，他不学无术，只喜欢泡妞以及骗老爹谢厂长的钱用来泡妞。”

在这一刻，电影《疯狂的石头》，所有重要人物全部出场。

‘翡翠争夺战’正式开场。

保卫科长包世宏与保安队的成员们，团结一心，开始阻挡了几波盗贼的进攻。

奈何家贼难防。

厂长儿子谢小萌这个家贼，以拍摄宣传为由，靠近翡翠，来了一手‘狸猫换太子’，将自己买的假翡翠，替换了展柜里的真翡翠。

用得来的真翡翠泡妞，跟女人一夜云雨后。

却没想到·，这个跟他一夜云雨的女人，是小偷三人组中道哥的女友。

小偷三人组将他一顿暴打后绑了起来，以为谢小萌送的是假翡翠，也萌生了‘狸猫换太子’的想法，把真翡翠送回展柜掉包。

却将展柜里的假翡翠，又给偷了出来，来了个‘物归原主’。

看到这里，这一场虽然只有十几个人，可仍是惊呼不断。

这故事也太离奇。

‘牛逼！’‘逆天！’‘这剧情神了！’……

一系列的惊叹从四周传来，连见多识广的专业影评人唐人杰，也不得不赞叹道：

“多线叙事，剧情中每条线都有明确的行为动机，又都还能环环相扣，互相交织在一起。”

“形成‘狸猫换太子’后又‘完璧归赵’如此戏剧化的一幕。”

“剧情逻辑与故事合理性上却又还都说得通，这编剧简直神了。”

说着，本来还没把这部小成本电影当回事的他，拿起手机，搜索了下剧组成员表，查看起了编辑那一栏。

‘陈昂’两个大字，赫然出现在了手机屏幕上。

唐人杰呆了，他不可置信道：

“这么神的剧情，是那个小鲜肉编的？

“他的演技已经大师级了，编剧功底，还能强到这个地步？”

就在专业影评人唐人杰的震惊声中。

大荧幕上的剧情，继续演绎着。

保安队长包世宏发现翡翠被动过的痕迹，查看视频，得知是厂长儿子谢小萌掉包了翡翠。

而另一头，把真翡翠掉包，‘物归原主’后的小偷三人组，找到买家房地产商冯董卖货。

却被专家鉴定为手中的是假翡翠。

气急败坏的道哥，回去对着绑起来的谢小萌就是一顿毒打，打电话给要求拿翡翠赎人。

正愁着找不到谢小萌，又因得知展柜翡翠已经被掉包，以为展柜里是‘假翡翠’的保安队长包世宏。

当即拿了展柜里的真翡翠去赎人。

到了赎人地点，道哥却难得的不讲道义一次，骑着摩托抢包。

也就是这一次的不讲道义，道哥撞大运了，撞上了大运货车，当场身亡。

保安队长包世宏，拿回自己的包与假翡翠，找到谢小萌。

并误以为自己从展柜带出的是‘假翡翠’，道哥手里的是‘真翡翠’。

就将道哥手里的真翡翠，完璧归赵，送回展柜。

而自己从展柜带出的翡翠，留在了手里。

看到这里，电影院这个场次内，仅有的十多名观众，已经屏住呼吸了。

这哪里是‘翡翠’电影啊。

这是被誉为电影所有类型中，皇冠上明珠的剧情片啊。

误会，冲突，反转，失而复得，又得而复失。

这种充满了人性的讽刺与黑色幽默的电影，哪里是‘翡翠’两个字能概括的。

此时，专业影评人唐人杰的脑子飞速运转，想说用自己的话，来概括一下这部电影所用的手法。

可脑子都快转宕机了，也不知从何说起。

这部电影，这个剧本，这故事的剧情，所有的手法，太复杂，太深度了，根本不是三言两语说的清楚的。

他只得轻叹一声：

“不愧是豆瓣开分8.5的电影，当得起佳作二字。”

就在他说完这句话后。

大荧幕中，本以为拿回了翡翠，大功告成，厂子不用散了的包世宏，回到厂子。

才发现谢厂长，为了地产商冯董许诺的好处，为了他自己的利益，还是出卖了所有员工。

将厂子卖了，展柜中的翡翠也到了地产商冯董手里，气得他大闹一场。

而得到工艺品厂的地产商冯董，因为不满秦经理的办事不力，终究还是自己付了大代价，许诺利益给谢厂长，才拿到地皮。

要将秦经理开除。

秦经理当即炸了，威胁要开除，就举报冯董的那些阴暗勾当。

冯董当即从办公室取出弓箭，将秦经理射杀，灭口。

而被秦经理雇佣，前来盗取翡翠的国际大盗麦克，一路追寻翡翠踪迹，追到了冯董办公室。

就在他撬保险柜时，冯董出现，麦克毫不犹豫用刀将冯董刺杀。

打开保险柜，找到翡翠，他打起了雇主电话，想告知雇主，自己已经拿到翡翠，完成了任务。

可冯董办公室的电话，却响个不停，麦克接起电话。

电话的那头，传来的却是自己的声音。

看着两部电话发愣的麦克，这才发现。

自己真正的雇主，其实就是刚才被自己刺杀的冯董。

秦经理只是沟通人。

而此时，因厂子倒闭，终于是拿到了被拖欠的工资的包世宏。

也找到了这，想将自己撞车的赔偿欠款，给秦经理还上。

不料在电梯中，却遇见了刚杀完地产商冯董正要跑路的国际大盗麦克。

包世宏上过警校，两人又处于电梯这种密闭的空间中。

他敏锐的闻到了刚杀完人的麦克身上的血腥味，面色顿时变了。

而善于察言观色的麦克，也感觉到了包世宏看自己的眼神不对，误以为他是来抓自己的警察。

当即就先下手为强，与包世宏打斗起来。

最终，还是警察及时赶到，制服了国际大盗麦克。

而与麦克搏斗的包世宏，也成了勇擒国际大盗的英雄。

电影的最后。

沙滩边，海风中。

包世宏将那枚自己以为是假，实际上是真的天价翡翠。

给自己的妻子，戴上了。

至此，电影《疯狂的石头》结束。

演职人员表，开始出现。

可这一场，仅有的十多名观众，却没有一个立即起身的。

这部电影，值得回味的细节，实在太多太多了。

专业影评人唐人杰，打开了自己那上百万粉丝的豆瓣账号。

在《疯狂的石头》这部电影，8.5的评分下。

他回忆着脑海中的内容，打出了几百字的长评。

可最后，他叹了口气，又将所有的字一口气删了。

只留下了两个字。

“神作！”

并且在满星5星的打分机制中，毫不犹豫的给了个5分。

做完这一切，他转身走进了影院的另一间演播厅。

电影《赌石》开始了。

……

两小时后，唐人杰骂骂咧咧的走出演播室：

“什么垃圾电影。”

“2024年了，一群底层年轻人，勇闯翡翠原产地‘赌石’。”

“而后一刀报复，一刀天堂，直接走上人生巅峰。”

“没有转折，没有波澜，现实不需要逻辑，可拍电影需要逻辑啊。”

“还好没收星途娱乐的钱，不然我得名声扫地了。”

说完，他毫不犹豫的打开自己那上百万粉丝的豆瓣账号。

在《赌石》那3.3的评分下，开始打字，想评论些什么。

可想着刚才的剧情，他又一阵恶心。

索性评论留白，在满星5星的评分机制下，打了1星。

无言，才是最大的轻蔑。

也就随着他这1星的空白评论的发出，凑巧处罚机制。

《赌石》那可怜的3.3评分，又往下吊了0.1，成3.2评分了。

而网上，此时对于《赌石》的批评声，也铺天盖地了起来：

“彩票都滞销了，还拿《赌石》这种老掉牙的勾当来骗人，要点脸吧。”

“看完《赌石》给我整吐了，那可是境外，翡翠的原产地啊，一群傻不拉几的底层年轻人去切出天价翡翠，还暴富？是等着当地蛇头、矿主报复吧。。”

“信赌石能暴富，不如信我是秦始皇。”

“我是一个妈妈，被闺蜜拉着去看《赌石》的，这种宣传《赌石》，不劳而获，一夜暴富的价值观导向真的好吗？”

“这导演不会收了境外势力的钱，宣传‘杀猪盘’吧，那边诈骗可是多得很，去那边赌石，不就送上门去让人宰吗？”

……

在一边好评如潮，一边骂声不断的争议声之中中。

首日票房出炉了，《疯狂的石头》2500多万，《赌石》1000万。

第二天票房，《疯狂的石头》3500多万，《赌石》200万。

第三天，赶上周六假日，票房大涨，半天多的时间，票房已经来到了3000万。

至于《赌石》，票房为0.

因为舆情影响，电影监管部门一纸文件，《赌石》撤档。

而此时，在警局中，经过三天调查，视频数据恢复后，终于自证清白沈梦，沈溪两兄弟。

刚重见天日，就收到了《赌石》撤档的消息。

晴天霹雳般的噩耗，让沈梦有些崩溃了，他打开了微博。

@陈昂：“陈昂，你这个卑鄙无耻的小人，到底用了什么下三滥的手段，把跟你《疯狂的石头》同类型的《赌石》，害成这样。”

【叮，貔貅吊坠，‘辟邪’，‘招财进宝’效果剩余持续时间，8小时。】

飞往广城头等舱中，正准备去参加《歌手》第三期的陈昂，听到了系统的提示。

连着飞机wijf的他，喃喃道：

“怎么，难道是针对我的沈氏兄弟，放出来了？”

说着，他就打开了微博，这两人放出来，一定有消息。

可刚打开微博，就看到了沈梦@自己的那条消息。

他轻声一笑，也不惯着，直接@沈梦恢复道：

“你什么档次，跟我拍同类型的电影？”

广城，警察署门口，看到陈昂回复的信息的沈梦。

脸色涨红，气的一拳就打向旁边作为绿化，刚栽下不久的小树。

小树应声而断，而沈梦的手，也破皮流血了。

一名警察见状，当即呵斥道：

“毁坏公共财物，沈梦，准备赔钱吧。”

而这句话，也成了压垮骆驼的最后一根稻草。

“啊！陈昂！”无比憋屈的沈梦，发出一声撕心裂肺的怒吼。

【“叮，怼人值+90万，来自于星途娱乐，导演沈梦（当前为星榜三线明星）”】

【“叮，当前怼人值6150028，可进行抽奖，是否抽取奖励？”】

----------------------------------------

第207章 巅峰挑战赛

“破防了啊！又多一次抽奖机会。”听着耳边传来的系统提示音，陈昂笑了。

透过窗子，看着外面已经成片出现的建筑群。

看着那标志性的广城塔，他竟破天荒的，在比赛前抿了口酒。

广城到了。

傍晚，南方广播大楼。

《歌手》录制现场。

不知道今天这第三场，到底有什么特殊赛制。

节目组甚至都没保持神秘。

直接通知所有歌手，齐聚公共休息室。

直播一开始，便出现了所有歌手的身影。

陈昂是最后一个来的。

刚落座。

互动主持人林子柒，闻着陈昂身上的那股酒味，就蹙了蹙眉道眉，诧异道：

“陈昂，你喝酒了？”

“你这马上可是要登台献唱了啊。”

陈昂点了点头：

“没事，我有分寸的。”

一听这话，预先已经知道点本场赛制的林子柒，有些急了：

“陈昂，第二场的‘揭榜赛’，刀口向外，你第一场本就拿了第二名，没什么危险。”

“可这第三场，是刀口向内啊，哪怕上一场的第一名，只要发挥不好，也是说淘汰就淘汰了啊。”

“哦？”陈昂来了兴趣：

“原来这场不用综合两场成绩了。”

“在刀尖上跳舞，这倒是更有意思了。”

林子柒顿时无奈了：

“南宫姐姐说的一点没错，你是真的心大。”

陈昂一笑置之。

也就在此时，舞台上，两位主持人终于登场。

“一周不见，大家还好吗？”海哥率先开口。

迎观众无比热情洋溢的喊声：

“好！”

一旁的何老师，也笑着说道：

“在过去的一周，我们迎来了‘揭榜赛’。”

“有两名‘揭榜歌手’前来，也有两名首发歌手离去。”

“让我们作别过去，迎来新的一周，新的一期《歌手》。”

“新的‘巅峰挑战赛’。”

台下，又是一阵欢呼。

公共休息室的陈昂，听到这话，不由好奇道：

“又是全新的赛制？”

林子柒没好气道：

“知道是全新赛制，还敢喝酒，你是真不怕发挥失常啊。”

陈昂笑了笑：

“我这场要唱的歌，喝点酒才更带劲。”

听到这话，林子柒脑子里一排问号闪过，闻着陈昂嘴里的酒气，她失惊疑道：

“你当你是大块吃肉，大碗喝酒的梁山好汉啊，唱歌前还得喝上一些。”

“莫非你要唱‘大河向东流，天上的星星参北斗啊。’”

“到时候你就知道了。”陈昂略带深意的看了化成雨与权小龙一眼。

这两人，一个华国歌手，一个外国歌手。

可都有一个共同点，那就是疯癫。

而今晚，陈昂的想法很简单。

在他们最擅长的领域。

给他们一个大大的惊喜。

也就在此时，说完开场白的海哥，表情变得严肃起来。

他很是认真的宣布道：

“下面，就进入我们《歌手》第三期的‘巅峰挑战赛’。”

“本场没有揭榜歌手，也不参考前一场的成绩。”

“8名歌手，将两两角逐，产生四名胜者，以及四名败者。”

“而四名败者中，票数最少的两位，将直接淘汰，离开我们的舞台。”

此话一出，观众们顿时喧嚣了起来。

相对于第一期不淘汰人的，温和的‘张榜赛’。

还有上一场，哪怕要淘汰人，那也是综合两场排名，而且要揭榜歌手挑战成功，才能淘汰人张榜赛。

这一场显然更具竞争性了。

《歌手》越来越火，可这赛制也越来越残酷了。

公共休息室内，8名歌手，听到这话。

面色各异，都开始扫视对方。

仿佛已经在盘算着挑哪个对手好了。

而台上的何老师，见观众们议论纷纷，也适时的补充道：

“上一场的‘揭榜赛’，是面临外来歌手的挑战的压力。”

“而这场的‘巅峰挑战赛’，则是所有首发歌手自我证明的主场。”

“唯有强者，才能在世界各地观众的见证下，走向通往‘歌王’之路。”

海哥点了点头，解释起了比赛规则：

“8名歌手，将在两两对决之后，接受现场500名大众听审，以及云端500名国际听审的投票。”

“在两名歌手中，观众只能选择其中一位投票。”

“当然，为避免强强相遇而产生一位明明表现很好，可却对战失败，而遗憾淘汰。”

“若听众对于对战的两位歌手的表现都不满意，没达到心理预期，可直接选择弃权。”

比赛规则宣布完了。

公共休息室内，本来就是网络歌手出道，没怎么参加过竞争性音综节目的徐帅，倒吸一口凉气道：

“按这种赛制。”

“要是发挥太差，岂不是可能直接0票，光头收场？”

“好残酷的规则啊。”

陈昂呵呵一笑：

“别作死，应该不会。”

“话说，你不会又想唱新歌吧。”

一听这话，徐帅立马疯狂摇头：

“对自己的实力，我还是心里有点数的。”

“再去作死唱新歌，怕不是这场就是我的最后一场了。”

说完，他好似想起了什么，看着陈昂又诧异的反问道：

“你打算唱新歌？那首《多余的解释》？”

“是新歌！”陈昂点了点头。

这下，徐帅的眉头都皱了起来，他善意的提醒道：

“陈昂，不是我说，《多余的解释》是挺好。”

“可这首歌一没高潮，二也情绪爆发点，竞技舞台上唱，是不是……”

“你觉得《多余的解释》，不适合舞台上唱？”陈昂见他纠结着用词，直接帮他说了出来。

“嗯！”徐帅点了点头。

陈昂呵呵一笑：

“我也觉得，《多余的解释》，不适合在舞台上唱。”

“那你这……”徐帅更加讶异了，连带着其他歌手，也看了过来。

陈昂回想着脑海中的那首《浮夸》，露出一抹笑容：

“我是要唱新歌，可谁说我要唱的是《多余的解释》了？”

就在一众歌手懵逼中。

何老师的声音，传了过来：

“下面进行抽签。”

“抽到1-4号号码牌的歌手，将拥有向任意一名歌手，发起挑战的权力。”

----------------------------------------

第208章 既分高下，也决生死

何老师的话音传来。

陈昂当即就看向了自己的互动主持人，林子柒。

他狐疑道：

“在剧组的时候，我可没少看你玩原神抽卡。”

“把把保底才出金，你这运气……”

闻言，林子柒脸红了红。

非酋的属性曝光，她也没想到。

可看着其他互动主持人都已站起身来。

她轻哼一声：

“我那只是游戏运气不好，那是虚幻的。”

“现在可是现实，你不知道现实和虚幻是相反的吗？”

说完，她便直接起身，走向了抽卡箱。

不一会，摸出了一张节目卡，回来了。

随着林子柒紧张兮兮的，将节目卡拆开。

陈昂两眼一黑。

上面写着个大大的‘8’号。

林子柒吐了吐舌头，有些不好意思。

丧失了主动权的陈昂，没好气的看她一眼：

“果然，非酋的话，一个字都不能信。”

也就在此时，何老师的声音，继续传来:

“现在，有请抽到1号号码牌的歌手，开始挑选本场对手。”

一名互动主持人，举起了1号号码牌。

‘可爱教主’杨小淋，当即站起身来。

她的表情明显，写着一些局促不安。

上一场，阿木与二手月季淘汰后。

她便成了在场8人中，唱功最差的那个了。

1号牌，在强者手里，是尚方宝剑，想斩哪个斩哪个。

可在弱者的手里，那就成了一张催命符。

催着人早些去送。

就在现场的气氛，开始焦灼时。

杨小淋一咬牙，看向上一场挑战高难度歌，失败了的凡希亚。

她决定赌一把，就赌对方这次也失误，便直接走到了她的面前，看向镜头轻声说道：

“我选凡希亚。”

披散着金色长发的凡希亚，很是优雅的站起身来，和杨小淋握了握手。

也亮出了她的号码牌，6号。

大屏幕上，出现了杨小淋vs凡希亚的字样。

“现在，请抽到2号号码牌的歌手，挑选对手。”海哥的声音传来。

一位互动主持人，举起2号号码牌。

化成雨直接站起身来。

没有丝毫犹豫，径直走向了一个方向。

那里，坐着的便是陈昂。

看着这一幕，所有的歌手，与互动主持人，眼神都变得玩味了起来。

上一场，顶着一众骂声，选了阿木的化成雨。

可没少被网暴。

甚至因为欺负网络歌手，被骂上了热搜，他也没敢回嘴。

现在，看这架势，这波是要直接挑战陈昂，真的被骂醒了？

陈昂看着化成雨劲直走向自己的架势，当即就乐了。

正要起身。

谁知化成雨竟然拐了个弯，走向了就挨着陈昂的徐帅。

“这还真是……”陈昂摇了摇头。

林子柒小声的补充了一个词：

“怂包。”

徐帅愣愣的，将自己的5号号码牌亮出。

大屏幕上，出现了化成雨vs徐帅的字样。

“现在，有请抽到3号号码牌的歌手，挑选对手。”

一个互动主持人，将3号号码牌亮出。

长头发遮住眼睛的米津玄师，站起身来。

好似早已思考好了一般，走向了林之玄，很是诚恳的说道：

“マスター、私はあなたに挑戦したい”

（大师，我想向你发起挑战。）

“我也正想领教一下，新一代年轻人的‘新式音乐’。”林之玄站起身来，将自己的6号号码牌亮出。

大屏幕上，出现了米津玄师vs林之玄的字眼。

这下，主持人的声音不再传来。

迎着权小龙那挑衅意味的目光。

陈昂站起身来，

而权小龙，也站起身来。

两人走到屋子中央，同时亮出了自己的号码牌。

权小龙的号码牌写着4。

而陈昂的号码牌，写着8。

镜头给了两人一个特写。

权小龙看着陈昂的眼神，满是愤恨。

两次破防，两次失败，还是输给一个华国人，给他的打击实在太大了。

甚至国内一些媒体，看了《歌手》。

也开始宣传自己不敌华国一个名不见经传的小明星，还连败两场，简直丢大泡菜国的脸，赶紧滚回来，别搁那丢人现眼了。

这一场，要再输，那就真的无颜见泡菜国父老了。

他看着近在咫尺的陈昂，带着些用蹩脚的中文，带着些疯狂的说道。

“陈昂，今天我不会再犯上次的错误了。”

“我会将受到的所有耻辱，这一场，全部还给你。”

“让你也尝尝，被千夫所指的痛。”

““这场过后，只有作为胜者的我，才能站在舞台上。”

一听这话，陈昂乐了:

“你这个泡菜国的‘小偷子’，最近中文没少练啊，还学会用成语了。”

听到‘偷’字，权小龙顿时就急了：

“什么‘偷’，中文本来就是我们的，只是我们有更好的韩语，不用而已。”

接着便是一些‘我们的祖先是桓雄，桓雄就是蚩尤，我们的史书《桓檀古记》，有记载的。”之类，令人发笑的话。

顿时，现场的华国歌手与互动主持人都笑了。

陈昂更乐了，他嘴角勾起：

“什么《桓檀古记》，哪来的野史，你不会真想认蚩尤当祖宗吧。”

“那当然，我们的‘历史学家’已经写了《蚩尤大帝》，已经向联邦申遗了。”权小龙理所当然道。

“没救了！”看着权小龙那副理直气壮偷别国文化的的样子，也是气笑了：

“嘴炮无用，失败的苦果才是最好的课本。”

“刚才你有一点还是说对了。”

“既分高下，也决生死，这场‘巅峰挑战赛’，我和你，注定只有一个人能继续留在歌手舞台。”

就在陈昂说完这句话的一瞬间。

大屏幕上，出现了权小龙VS陈昂的字样。

海哥也热情的喊道：

“人有岁月，树有年轮。”

“让我们用热烈的掌声，欢迎杨小淋登场现场。”

“对成长礼赞，听《年轮它说》”

“也听她说！”

顿时，现场的掌声响了起来。

两名主持人离场，灯光暗了下去。

就在这一片黑暗中，仿佛树木破土而出，向阳生长，长出第一圈，第二圈，直至无数圈年轮。

迎来了一道充满岁月痕迹的歌声：

“看回忆这把刀。”

“切开我身体研究我的风雨。”

“这圈是我那圈是你。”

“开过心的开心。”

“看成长的痕迹。”

“包裹我生命篆刻我的章印。”

“计算着我计算着你。

"不去的过去.”

……

----------------------------------------

第209章 你也配谈浮夸？

杨小淋带着她的代表作，《年轮它说》，带着她出道这二十多年的沧桑。

唱了起来。

可台下的观众，却并不怎么买账：

“完全没有上次《雨中爱》的炽热，情感是真的不行啊。”

“唱功本来就差，还唱这种沧桑的歌，杨小淋怎么想的。”

“《歌手》的水本来就深，她当了十多年的‘可爱教主’，来唱这种富含深度，历经时间变迁的歌，这完全把握不住啊。”

……

台上的杨小淋，似乎也发现了观众的反应不强。

她满含深情的唱起了副歌：

“一是婴儿哭啼，二是学游戏。””

“三是青春物语，四是碰巧遇见你。”

“了解这个你沉迷这个你。”

“时间暂停再继续。”

“十是寂寞夜里百是怀了疑。”

“千是挣扎梦醒万是铁心离开你。”

“经历这个你。”

……

顿时，台下嘘声一片：

“什么玩意，一二三四，十百千万，你搁着数星星，一颗两颗连成线呢？”

“不会写词，你哪怕去抄呢，化用古诗词呢，又要写年轮这种富含深意，又搞这么抽象的词，哎，真听不进去。”

“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。看看人家有文化的人写的，一个数字不带，给人以深刻的时间变迁，还带着股子浓浓的遗憾，她这……”

……

哪怕杨小淋唱完整首，台下的观众依旧没什么反应。

而就在带着股子失落退场后。

何老师紧接着就介绍起了她的对手：

“都说情爱似火，燃至极点，可照亮人心。”

“让我们有请凡希亚，登台献唱。”

“感受一下来她心中的《Rolling In The Deep》（爱恨交织）。”

随着何老师说完，舞台暗了下去。

可瞬间，又被舞台的火光点亮。

披着金色大波浪的凡希亚，站在话筒前，尽情的释放着她那热情似火的异域风情。

随着动感的鼓点响起，她唱道：

“There 's a fire starting in my heart。”

（熊熊火焰自我心底燃起。）

“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark。”

（燃至极点，带我步出这黑暗。）

“Finally I can see you crystal clear。”

（终于，我可以把你看得一清二楚。）

“Go ahead and sell me out and I'll lay your ship bare。”

（继续出卖我，我就揭露你所有见不得人的秘密。）

……

公共休息室内，听到凡希亚的歌声。

作为副教授的林之玄都不淡定了，他惊讶道：

“竟然是这首，国际巨星阿黛尔最出名的代表作。”

一旁的陈昂点了点头，四周看了看，发现不少歌手与互动主持人，甚至连一向内向，社恐的米津玄师，都开始跟唱了。

有些为杨小淋担心道：

“这首歌选的太好了，本来这首歌就是国际巨星阿黛尔的金牌曲子，演唱会必唱，国外的听众基本都熟。”

“我的同省老乡，又用宁乡方言+花鼓戏的唱法，把这首歌在国内又带火了一次，甚至还用方言和阿黛尔合成，热度爆炸。”

“这首歌一选出来，优势太大了。”

而此时，杨小淋也回到了公共休息室。

听着这首《Rolling In The Deep》，神情开始变得无比复杂。

她知道，凡希亚没有再犯上次的错误，挑战自己掌控不了的高难度。

甚至吃一堑长一智，开始迎合观众了。

台上，热情似火的凡希亚，抬起手臂，仿佛一道激情绽放的火苗一般，唱起了那曾让万人大合唱的副歌：

“We could’ve had it all。”

（我们本可以拥有一切。）

“Rolling in the Deep。”

（如今却只能在深渊里挣扎。）

“You had my heart inside of your hand。”

（我的心，曾在你手里握紧。）

“But you played it。”

（但你玩弄它。）

“You played it。”

（玩弄它。）

“You played it。”

（肆意把玩。）

“You played it to the beat。”

（从未珍惜。）

……

台下，不少观众都站起身来。

跟着鼓点的律动，拍着掌，给凡希亚合奏。

这首《Rolling In The Deep》（爱恨交织），实在太过于经典了。

凡希亚这次的选歌，真的是选的太好了。

直至凡希亚唱完离场。

掌声响起，经久不衰。

甚至不少人都吹起了口哨。

这并非轻佻与不尊重。

在西方，对于唱这种情歌的歌手来说。

观众们的口哨，是对作品最大的肯定。

因为这代表着，唱到观众心里，唱得观众情迷意乱了。

两名主持人再次回到舞台，何老师轻声笑道：

“感谢两位歌手，带来的精彩演出。”

“现在，请现场500名大众听审与云端500名国际听审，对两位歌手进行投票。”

“你们可以任选一人投出手中的一票，当然，若对两名歌手的表现不满意，也可以选择都不投。”

顿时，无数刚才被凡希亚惊艳的观众，按起了手中的投票投票器。

在投票结束后，海哥又笑着说道：

“具体的投票结果，我们将在8名歌手全部演唱完毕后，一起公布。”

“谁胜出，谁失败，谁又会被淘汰。”

“我们拭目以待。”

公共休息室内，本来已经惊的站起来，翘首以盼的杨小淋。

顿时无力的又坐了下来。

“怎么了？小淋姐。”陈昂有些担心的看了她一眼。

一旁的徐帅，也关切道：

“小淋姐，你没事吧？感觉还好吧。”

杨小淋看着大气归来的凡希亚，叹了口气：

“我现在是暂时死不了，活着被烧烤啊。”

也就在此时，何老师的声音，再度传来：

“都说初生牛犊不怕虎，年少自轻狂。”

“下面让我有请化成雨，登台献唱。”

“见识见识《我管你是谁》的浮夸。”

公共休息室内，化成雨走到陈昂身前，冷声说道：

“今天，我就让你见识见识，什么叫浮夸。”

“我这场不选你，只是因为我不想被黑说是窝里斗，两虎相争，便宜外国歌手。”

听到这话，陈昂都气笑了，他指了指徐帅道：

“你挑战徐帅，就不是窝里斗了。”

“厉害的话，你是第2个拥有挑战权挑对手的，怎么不去挑战权小龙，米津玄师？”

此话一出，全场的华国人都看了过来。

化成雨好像被戳到了痛点，脸色都变了，他急忙解释道：

“首先得保证我自己不淘汰。”

“只有继续留在《歌手》舞台，我才能更好的抗击外国歌手。”

陈昂冷眼看着这个明明没胆子挑战强者，却又要在嘴上给自己找补的小人，不屑道：

“还有，你也配在我面前谈《浮夸》？”

----------------------------------------

第210章 你求饶，我偏不饶

听着陈昂语气中的不屑。

这一周以来，因为‘背刺’网红歌手阿木，而被全网黑。

甚至被网友喷到，把自己微博评论区都给暂时关闭了的化成雨，怒火中烧。

他看着镜头，看着陈昂，自尊心极强的他，恨恨的说道：

“陈昂，还有那些黑我的黑子，你们听好了。”

“不管你们什么看法，我化成雨有我自己的态度，有我自己的做事方式，我有我的浮夸。”

“最后，我才是会是那个在《歌手》舞台上，为华国拿到‘歌王’的人。”

说完，他大步离去。

也就在化成雨走到门口时。

一直默不作声的陈昂，冷不丁的提醒道：

“别乱起高调，步子迈大了，小心扯到……”

陈昂的话还没说完，正走向舞台的化成雨，听陈昂的话一愣，然后就不知道绊到了什么。

一个趔趄，裤子竟然破了一个小洞。

这下，化成雨傻眼了。

他回头，恨恨的看了陈昂这个乌鸦嘴一眼。

却没有说话，反而是继续向着舞台走去。

上《歌手》节目前，他可是签过合同的。

《歌手》的规则就是，一旦开场，无论发生任何事情，都不会停下来。

本来就因为‘背刺’阿木的事，看化成雨有些不顺眼的林子柒偷笑道：

“陈昂，演了仙侠剧后，你还真是言出法随了啊。”

陈昂失笑道：

“什么言出法随，步子迈大了，容易扯着蛋，这是经验之谈。”

“你看他那目中无人，鼻孔朝天，还嚣张走路的样，不扯，才是怪事了呢。”

一旁的之前是阿木的互动主持人，现在又变成了化成雨互动主持人的沈小佳，立刻指责道：

“陈昂，你这样在背后咒我们‘花花”，简直无耻之极。”

闻言，陈昂看着这个之前作为阿木的互动主持人，却完全没有给阿木一点好脸色，现在却又如此关心化成雨的沈小佳，冷声道：

“哟，心疼了。”

“之前你作为阿木的互动主持人，两者一体的时候。”

“他被化成雨‘背刺’，被淘汰无助之时，怎么没见你说一句话啊。”

一听这话，沈小佳的脸色，顿时变得尴尬起来，见众人看了过来，她赶忙解释道：

“那是……那是因为，他一个男人，一个男子汉，用不着。”

说着，她眼睛越来越亮，仿佛找到了陈昂话里的破绽一般，又变得尖酸刻薄起来：

“对，没错，他一个男子汉大丈夫，还用得着我说什么，那他还是个男人吗？”

“古话都说了，男儿有泪不轻弹。”

话音落下，陈昂似笑非笑的看了她一眼：

“那按照你的意思，化成雨不算男人咯？”

“等下他回来，我跟他说说这件事去。”

“正好，化成雨也不喜欢你，到时候换个互动主持人也好。”

一听这话，沈小佳当即就破防了，化成雨是真的疯，被人骂了，他可不会管自己是不是他的互动主持人。

要是再跟节目组一说，已他《星榜》二线的身份，自己这个有前科，被艺人投诉过的主持人，可就真完了。

她立马慌张道：

“陈昂，我警告你，不要胡说。”

【叮，怼人值+50万，来自于《歌手》节目，互动主持人沈小佳（当前为《星榜》三线明星）。】

【叮，当前怼人值6650028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

听着系统传来的提示音，陈昂冷笑道：

“怎么，你这是在威胁我？”

瞬间，沈小佳的语气就软了下来，她亲自倒了一杯茶赔罪，弯着腰哀求道：

“陈昂，我错了，我好不容易才重回娱乐圈，重上综艺的啊。”

“算我求你了，就放我一马吧。”

一旁作为沈小佳绯闻男友之一的杜胖子见状，当即就怒了，他起身劝阻道：

“小佳，你对他态度这么好干嘛。”

对着陈昂一脸谄媚沈小佳，回过头便立刻川剧变脸，变为了一脸寒霜的模样，她冷冷的看向杜胖子：

“我的事，用得着你管吗？你是我的谁？”

顿时，杜胖子呆住了。

自己靠着在台里的资历，还有和主持人何老师多年的交情，厚着脸皮去求情，才让沈小佳重回娱乐圈，重新上综艺。

现在竟然说跟自己没关系，他不敢置信的看向沈小佳，颤抖着说道：

“你怎么变得如此陌生？”

“你是第一天认识我吗？”沈小佳不为所动，面若寒霜。

回过头，却又一脸谄媚的对着陈昂，继续苦苦哀求起来，希望他能放自已一马。

川剧变脸，她算是学到精髓了。

陈昂却摇了摇头，跟她一样，也不为所动。

顿时，沈小佳急了：

“陈昂，你没打算放过我？”

陈昂看了看被利用完，就仿佛垃圾一般，被沈小佳抛弃的杜胖子，冷声道：

“你要是跟我硬到底，没准我还真的放你一马。”

“可你这个靠着不断贴明星，自编自导传绯闻，利用完人就一脚踹开的毒妇。”

“又鸟一般的女人，装作一副娇体态，扮作一副假心肠，迎来送往知多少，惯作相思泪两行。”

“你求饶？我偏不饶！”

听到这话，心思深沉的沈小佳，仿佛预示到了等下化成雨回来，自己的下场。

想着化成雨自大与无情，她的脸色瞬间变得煞白，看向陈昂的眼神，又惊又怒。

【叮，怼人值+70万，来自于《歌手》节目，互动主持人沈小佳（当前为《星榜》三线明星）。】

【叮，当前怼人值7350028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

----------------------------------------

第210章 裆裂了

“干的漂亮！我也早看这个交际花不爽了。”林子柒暗暗的对着陈昂竖起了大拇指，小声的说道。

收到系统提示音陈昂轻轻一笑，看了看彻底破防的沈小佳。

给微信上，已经被淘汰，回到大山里，还不忘给自己寄来满满两大箱当地土特产的阿木，发去了一条消息：

“老弟，你那个狗眼看人低，不把你当回事的互动主持人沈小佳，我帮你教训过了。”

“还有搞背刺的化成雨，我今天也让他知道，在华国自己人身上受挫是什么感觉。”

“等有空了，再去看你。”

舞台上的灯光终于亮起。

一身潮牌，衣服上贴着镜片反光，还抱着一把电吉他的化成雨闪亮登场。

音乐响起，鼓点响起。

他终于一脸拽酷的唱起了他的代表作，《我管你是谁》。

“我不大接受。”

“什么被委屈别还手。”

“我不太能够。”

“顺应所谓的大潮流。”

“噢～噢～噢～”

“噢～噢～噢～”

……

“花臂或刺头。”

“应该没说明我所有。”

“我不找借口。”

“懂的人自然能看透。”

“噢～噢～噢～”

“噢～噢～噢～”

……

公共休息室内，林之玄听着化成雨的唱腔，也不由惊讶道：

“咦，这年轻人，唱得还真挺有态度的。”

一旁虽然和化成雨作为本场对手的徐帅，也不由点了点头道：

“林教授，您不太关注现在娱乐圈。”

“化成雨是确实在某些方面，不太随主流，甚至可以说有些不太正常。”

“单就创作实力这一方面来说，确实可圈可点，不然也不可能称为《星榜》二线了。”

一旁还正‘暂时死不了，活着被烧烤的’杨小淋，看着这一幕也无奈翻了个白眼：

“靠北拉，除了我之外，出场的一个比一个强。”

“我到底是上了个什么层次的节目啊。”

连一向目中无人惯了的权小龙，也忍不住跟杜胖子，打听起了化成雨的信息。

对于本就狂妄自大惯了的他来说，这已经足够体现对化成雨实力的重视了。

甚至对化成雨‘背刺’阿木而对他产生厌恶的林子柒，都不由担心的问道：

“陈昂，你可是跟他杠上了。”

“以他现在这首歌传递出来的态度，还有现场这么爆炸的舞台表现力。”

“你真的没问题吗？”

陈昂神秘的笑了笑：

“士别三日，当刮目相看，我已经不是上一场唱《偏爱》的陈昂了。”

“他有态度，难道我就没态度。”

“他舞台表现力爆炸，难道我就不能比他更爆炸？”

一听这话，林子柒顿时来了兴趣，拉了拉陈昂的衣角：

“你就跟我透露透露，你要唱的是什么呗？”

“到时候你就知道了！”陈昂嘿嘿一笑。

“跟仙剑里面你演的景天一样，都是小气鬼。”林子柒不满的哼唧一声。

而此时，舞台上的化成雨，已经彻底进入状态。

眼见台下的观众，已经被自己拉入自己所传递的态度当中。

跟着自己的节奏已经在那配合着自己唱‘’“噢～噢～噢～”。

他一扫电吉他弦，完全忘记自己的裤子撕扯，已经破洞的事。

一只脚跨在节目组准备的矮方凳上，用他最经典的姿势，唱起了副歌《我管你是谁》的副歌：

“管你什么想法。”

“我是我自己的表达。”

“管你什么看法。”

“我的世界，我来浮夸。”

“噢～噢～噢～”

“我管你说得多复杂。”

“噢～噢～噢～。”

“我不要被谁给教化。”

……

此时，观众席已经一片的‘喔~握~握~’的跟唱声了。

连不少中年观众，甚至没怎么听过化成雨这个名字，都不由惊叹起来：

“卧槽，这年轻人，是真的有态度啊！和那个泡菜国的权小龙，有的一拼了。”

“这舞台表现力，虽说唱功不如之前的凡希亚，可舞台表现力，直接秒杀了啊，还好不是他和凡希亚对战，不然我都不知道该怎么选。”

“我青春时的偶像徐帅啊，你该拿出什么作品，来跟这首《我管你是谁》对打呢？”

“好一个我的世界，我来浮夸，实在太爆炸了，听得我热血沸腾，这首歌不会就是这场的第一了吧，真的太燃了。”

……

台上，化成雨见全场都被自己带动。

仿佛化身成了自己的个人演唱会一般。

他已经兴奋不能自已，动作更大了，跨在矮方凳上的脚，一起一伏起来。

配合着音乐，鼓点，人来疯的唱道：

“管你什么说法。”

“当我是傻或是笑话。”

“管你什么办法。”

“别幻想我沦落倒下。”

“噢～噢～噢～。”

“噢～噢～噢～”

……

也就在他唱最后一句，动作做到最大时。

本已经破了个小洞的裤子，再也不堪重负。

裂开了。

此时，伴奏也正好落下。

他又是站在靠近舞台边的小方凳上，做得动作。

最前排的观众们，都目睹了这一幕。

顿时，哄笑一片。

化成雨一首《我管你是谁》营造躁动气氛。

顿时被冲去一大半。

舞台上，化成雨听着这些哄笑声。

看着观众们那绷不住的表情。

顿时脸色涨红，他赶忙蹦跶着朝后台走去。

一边跑，一边用手还捂着裆部。

生怕裂开的裤子，将他屁股，甚至裆部露出来。

一蹦一哒之间，活像只蛤蟆一样。

观众们的笑声，更大了。

再次走上舞台的两名主持人，也有些绷不住。

还好何老师有20多年的主持经验，他强行忍下笑意，帮着解释道：

“人生嘛，总是充满意外的。”

“我们的歌手们，上节目之前，都签了合约，一旦开始，无论怎么样都不会停下。”

“哪怕出现这样的意外，歌手也完成了他的登台献唱。”

“让我们用掌声，送给敬业的化成雨。”

顿时，掌声响个没完，可笑声也没断过。

何老师摇了摇头，也是无奈，示意了一下海哥。

一旁的海哥，赶紧接话道：

“古老传言，有女子年年望情郎不归，曾在桃花树下,三生石旁,

“刻下你可还记得,许下我十里红妆。”

“下面有请，徐帅以及他的帮唱嘉宾小Lin，登台献唱。”

“让我们来感受一场现代的《她的红装》。”

----------------------------------------

第212章 全世界MV播放量排名第1的歌曲

在海哥的呼唤下。

依旧是熟悉的感觉，依旧是熟悉的装造。

金童玉女般才徐帅与小Lin，在万众瞩目中登场了。

徐帅很是绅士的牵着小Lin的手。

两人就这样，出现在观众们的面前。

青春，又回来了。

熟悉的青春情歌的伤感旋律响起。

小Lin放开了手，仿佛又回到了十多年前那个非主流的时代。

她伤心欲绝的唱道：

“没话讲，我们互相在假装。”

“你的电话还在响。”

“下一场，什么人约你去了什么地方。”

“我，喜欢用眼睛说谎。”

“单纯善良的模样。”

“这是我，掩饰流血和受伤最好的红装。”

……

徐帅试图去挽住小Lin的手，也挽回那段即将失去的爱情。

可这一伸手，却只抓住了空气。

小Lin逃避了他的挽回。

此时的徐帅，仿佛也回到了十多年前，那个非主流盛行的时代。

他忧伤的唱道：

“说过让我成为你唯一的肩膀。”

“可是我和前面的一二三四一样。”

“你很忙 总没时间来理我。”

“现场编出的借口却漂亮。”

“你说过想要跟我去任何的地方。”

“可是你还是选择自由自在飞翔。”

“能不能，有一点点的哀伤。”

“假装出一个不舍的模样。”

……

情歌对唱的方式，引得台下的观众，一片叫好声：

“好，爷青回，就是这个味。”

“舞台表现也不错啊，要是换成360p，拍成MV，那感觉‘嗖’的一下，不就都回来了？”

‘哎，这就嘛，吃一堑长一智，别总故作深沉，搞那些有的没的的歌，刚杨小淋那首《年轮它说》，我是越听越糊涂。”

……

台上，随着时间的流逝。

两个人的情歌对唱，也终在两人互诉过往感情细节的哀伤气氛中，画上了句号。

徐帅：“你在我的身旁化妆。”

“超短裙撩人的模样。”

“有点稍刺鼻的芳香。”

“调皮的问我，你今天漂不漂亮。”

“车窗里的谁在等。”

“和你的朋友不太像。”

“我微笑着送你出门

“然后对自己说谎”

……

小Lin：“我，喜欢用眼睛说谎。”

“单纯善良的模样。”

“这是我，掩饰流血和受伤最好的红装。”

……

台下掌声响起，徐帅牵着小Lin致谢过后，离开舞台。

正在观众们沉浸在那‘非主流’时代的过往回忆中，不可自拔时。

何老师已经开始宣布：

“现在，请现场的的500名大众听审与云端的国际听审，作出在化成雨与徐帅中作出你们的选择。”

“当然，若是对两组歌手的表现不满意，你们也有权力，谁都不投。”

顿时，无数观众看着手中的投票权，热议起来：

“好难选啊，这场，一边是青春，一边是热血。”

“虽然不喜欢化成雨行事风格，但不得不说，他这场的表现力，是真的强，我投他一票。”

“为了青春，为了我死去的爱情，投徐帅一票。”

“我直接都不投，说实话，我真没觉得这两位谁能震撼我的。”

……

不多时，在公证员与国际会计师的双重监督下，投票完毕。

海哥宣布道：

“好的，现在观众们已经作出了选择。”

“有请下一位歌手，做好准备。

一旁的何老师，看着手中的歌手与歌曲信息，眼神都不由的变得温柔了起来。

他仿佛回到了校园，回到了他当大学老师的时候，缓缓叙述道：

“你切开了一个柠檬，却发现它是酸的，将它丢弃。”

“可，那已经是这个柠檬的全部了。”

“让我们欢迎米津玄师，登台献唱。”

“一起来感受下油管播放量破30亿，全世界音乐MV播放量排行榜第1，听闻‘能够将受伤的人们温柔地包容起来的’《Lemon》（柠檬）。

“来听听，看看，感受感受，这颗柠檬到底是酸是甜。”

台下，无数观众当即瞪大了眼睛。

刚才化成雨与徐帅的对决，被抛诸脑后。

全世界音乐MV播放量第1。

何老师的这个介绍，实在是让人震惊了。

可却没有观众提出质疑。

毕竟，米津玄师，可是《歌手》两场第一，《星榜》一线明星。

这也是他，在《歌手》的最后一场。

后天，他就要将开始全球巡演了。

这，也是所有华国歌手，最后击败他的机会了。

公共休息室内。

已经换好裤子，却又听闻了自己的互动主持人沈小佳，刚才暗戳戳的说自己不是个男人的化成雨，正要发火。

可看见站起来，准备登台的米津玄师，听着屏幕中传来的何老师的介绍。

他恶狠狠的对着沈小佳说了一句：“下了节目，再找你算账。”后。

也不由的紧张起来。

世界第一，虽然只是音乐MV的播放量第一。

但也足够吓人了。

星榜一线，拿出他最为出名，最火的代表作。

可见他对这一场的重视了。

在所有歌手屏气凝神的目光中。

站起身来，还有些内向的米津玄师，走到林之玄面前，鞠了一躬道：

“私は間もなく全世界ツアーをして、最後にあなたの大家級の歌唱力を見たいので、あなたを選んで、また許してください。”

（我就要全球巡演了，想最后见识一下您的大师级唱功，所以挑您，还请见谅。）

林之玄点了点头，起身对他伸出了手：

“能被你这样拥有某项‘世界第一’荣誉的后起之秀挑战，也是我的荣幸。”

“我会全力以赴的。”

“阿里嘎多（谢谢）！”米津玄师点了点头，也伸出了手。

而后，就在他要走出公共休息室的门时，他突然回望了一眼。

眼神略过所有歌手，最终停留在了陈昂身上。

他想了想，还是决定不给自己留遗憾，满是诚恳的说道：

“陳昂君、私はあなたを選んでいませんが、私が実は最も期待しているのはあなたの演技で、あなたを選ばないで、ただあなたがストレスを持っていることを恐れています。”

（陈昂君，虽然我没挑你，但我其实最期待的是你的表演，不挑你，只是怕你有压力。）

一听这话，陈昂笑了：

“其实，你大可不必有这种顾虑的。”

“哈哈！”米津玄师也笑了：

“申し訳ありませんが、私が心配しすぎたのです。”

（抱歉，那是我多虑了。）

说完，他走向通往舞台的通道。

不多时，一片黑暗中。

《Lemon》（柠檬），这首全世界音乐MV的播放量第1的音乐伴奏。

在华国的《歌手》舞台，响了起来。

----------------------------------------

第213章 我为守国门者，当镇压世间一切敌

“夢ならばどれほど よかったでしょう。”

（如果这一切是梦境，该有多好。）

“未だにあなたのことを 夢にみる。”

（至今仍能与你，在梦中相遇。）

“忘れた物を 取りに帰るように。”

（如同取回遗忘之物一般。）

“古びた思い出の埃を払う。”

（细细拂去将回忆覆盖的尘埃。）

……

一道白光自舞台上空落下。打在舞台上。

米津玄师身影出现。

穿着一身深邃黑，长刘海遮住眼睛的他，双手抱住放置在舞台中央的话筒。

无比温柔的嗓音响彻整个舞台。

台下，本来还在因为何老师一句‘世界第一’，而议论纷纷的观众们。

这下也安静了不少。

一位在国际慈善机构工作的观众，忍不住感叹道：

“米津玄师就是这样，从《失败者》到《打上花火》，再到现在的这首《柠檬》，总是给人以希望。”

“我去过世界各地，无数地方放着他的歌，哪怕在非洲的的贫民窟中，都能听到他的音乐。”

一名宅男观众也点了点头附和道：

“每次我受到挫折时，总会习惯性的点开音乐播放器，找到他的歌来听。”

“真的很难相信，这么多优秀的音乐作品，竟然是出自在岛国，同样和我一样在社会上没存在感的人写的。”

那名在慈善机构工作的观众笑了笑：

“相信希望不是吗？”

“是！”那名宅男点了点头。

舞台之上，随着米津玄师演唱即将到达高潮，无数道白光如雨幕般落下。

让他仿佛置身于万千光芒之中。

他也终于唱起了这首《Lemon》（柠檬）的第一段副歌：

“あの日の悲しみさえ。”

（那日的悲伤。）

“あの日の苦しみさえ。”

（与那日的痛苦。）

“そのすべてを愛してた あなたとともに。”

（连同深爱着这一切的你。）

“胸に残り離れない。”

（化作了深深烙印在我心的。）

“苦いレモンの匂い。”

（苦涩柠檬的香气。）

“雨が降り止むまでは帰れない。”

（在雨过天晴前，都无法归去。）

“今でもあなたはわたしの光。”

（时至今日，你仍是我的光芒。）

……

鼓点落下，间奏响起。

后台的公共休息室内，所有的歌手，看着米津玄师爆发的这一幕。

都沉默了。

良久，徐帅才感叹道：

“真的很难相信，这是一个从小就患上自闭症的人，已写出来的歌。”

“米津玄师，不愧奇迹之名。”

哪怕作为这一场的对手的林之玄，也不由唏嘘道：

“江山代有才人出，各领风骚数百年，我还真是有些跟不上时代了。”

“世界，终究是你们年轻人的。”

也就在无数人为之感叹，惊艳之时。

随着音乐的进行，舞台之上，所有白光也都开始收束。

最终全部消失。

舞台边，一道暖色调的黄光，射向站在话筒前米津玄师。

他也好像回到了某个曾经，某个还身患着自闭症，没日没夜痛苦，却依然有一束光点亮他的曾经。

深情的唱起了这首《Lemon》（柠檬）的第二段副歌。

“どこかであなたが今。”

（如今你正在什么地方。）

“わたしと同じ様な。”

（与我一样。）

“涙にくれ 淋しさの中にいるなら”

（终日过着以泪洗面的生活的话。）

“わたしのことなどどうか 忘れてください”

（就请你将我的一切，全部遗忘吧。）

そんなことを心から願うほどに

（这是我发自内心深处，唯一的祈愿。）

“今でもあなたはわたしの光。”

（时至今日，你仍然是我唯一的光芒。）

……

台下，一名精神科的心理医生，满脸叹服道：

“果然，艺术来源生活却又高于生活。”

“我接诊过无数像米津玄师这样的自闭症患者，与他们的沟通中，发现他们无论现实还是精神世界，都是一片黑暗。”

“所幸的是，米津玄师他心中的那个她，虽然一直没听说他恋爱，但那个她就像像白月光一样照耀着他。”

“多希望，世界上所有的自闭症，都有一束光照亮啊，他们真的只需要很少很少的一点温暖，一点光罢了。”

一名根本不追星的中年老板，也不由点头附和道：

“虽然语言不通，但我真的能感受到他这首歌带来的希望与温暖的力量。”

“这样一个孩子，做到《星榜》一线，我真的不奇怪，也难怪他能拿下《歌手》两场第一了。”

一名专业的乐评人，不禁叹了口气道：

“就这舞台表现，加上这首世界MV播放量第一《Lemon》（柠檬）的影响力与传唱度，谁能与之一战啊。”

……

也就在此时，伴奏结束。

昏黄的灯光中，米津玄师的身影消失在舞台上。

仿佛从那已经泛黄了的旧故事中来。

现在又要回到那旧故事中去了。

公共休息室内，陈昂切开一个‘听说‘能够将受伤的人们，温柔地包容起来的’’《柠檬》。

尝了一口，酸甜度，正好。

而此时，何老师的声音也从大屏幕中传了过来：

“他乡纵有当头月，不低故乡一盏灯。

“故乡在我们华国人的心中，总占据着内心最柔软的地方，那里有山，有水，也有她。”

“让我们有请歌手林之玄，登台献唱。”

“一起梦回青春年少时，初见时《你地样子》。”

作为这场巅峰挑战赛中，头号大魔王米津玄师的对手。

林之玄站起身来，只是，此刻的他，明显没有了上场作为揭榜歌手，挑战凡希亚时的底气。

明显有些紧张了起来。

“林教授，吃片柠檬吧，能缓解焦虑。”陈昂将切开的柠檬，分给林之玄一片。

林之玄一愣，接过柠檬，尝了尝，酸甜度正好，他看着一脸神情自若的陈昂，诧异道：

“你就不紧张？米津玄师的表现成这样，都有无敌之姿了。”

“我们可是肩负着华国观众的希望的，你……”

陈昂呵呵一笑，看着老古板的林之玄愁眉苦脸样，不由玩起了年轻人的梗：

“我为‘守国门者’，当镇压世间一切敌。”

一旁同为年轻人的林子柒，当即接话道：

“哪个在称无敌，谁又敢言不败，我的时代都不见。”

陈昂乐了，看着接话的林子柒打趣道：

“你的时代是吧，行！

“等下话筒给你，你上！”

顿时，林子柒怂了，她弱弱道：

“行了，你的时代，你陈昂镇压世间一切敌行了吧。”

也就在此时，唱完收工的米津玄师，刚好归来。

自然听到也听懂了了陈昂两人的话，他带着同声传译耳机呢。

林之玄看着大敌当前，还说笑、斗嘴的的两人，不禁摇了摇头，苦笑道：

“还是你们年轻人看得开啊。”

说着，他和米津玄师友好的打了个招呼，便走向了舞台。

----------------------------------------

第214章 何老师都不敢翻译的歌名

眼见林之玄远去。

下了台，又恢复社恐+自闭属性的米津玄师，正要当做没听见。

可一想到自己这场结束，就要开始巡演，要告别这个舞台了。

他鼓起勇气，带着些紧张的问道：

“陳昂君、この敵は私のことですか。”

"陈昂君，你刚才说的敌人，指的是我吗？”

看着台上一顿操作猛如虎，台下社恐如鼠的米津玄师，陈昂哈哈一笑。

没有答话。

只是将刚才自己切的柠檬，主动分给了米津玄师一片。

米津玄师愣了愣，社恐如他，是从未接受过如此对待的。

哪怕开演唱会，他也是开完就跑，躲在酒店让粉丝找不到他。

甚至他的经纪人因为他是《星榜》一线，都从未敢做出如此动作。

也只有他还是自闭症时，那个给了他一束光的人，才有这样一个小小的善举。

也成了《lemon》（柠檬）这首歌的由来。

他小心翼翼的接过柠檬，没有犹豫，吃了下去，用还只会几个词的中文，说了声：‘谢谢’后，继续说道：

“陳昂君の今日の作品がますます楽しみになってきた。”

（陈昂君，我越来越期待你今天的作品了。）

“好说，好说！陈昂哈哈一笑，人来熟的拍了拍米津玄师的肩膀，继续说道：

“何老师不都说了，《歌手》就是为了搭建起华国音乐和世界音乐沟通的桥梁吗？”

这自来熟的动作，让社恐的米津玄师，又是一阵紧张。

可他却没有什么反感。

反而是深深地羡慕，羡慕陈昂这种在哪都吃的开的性格。

也就在此时，大屏幕中出现林之玄的身影，《你地样子》的伴奏响起。

作为一首老歌，一首快歌，几乎没有给观众任何反应的时间，林之玄深情唱道：

“我听到传来的谁的声音。”

“像那梦里呜咽中的小河。”

“我看到远去的谁的步伐。”

“遮住告别时哀伤的眼神。”

……

公共休息室内，作为林之玄的对手的米津玄师，嘴巴微张，羡慕的唱道：

“さすがマスター級の歌唱力だけあって、どんな曲でも余裕がある”

（不愧是大师级唱功，任何歌曲都能如此游刃有余。）

陈昂哈哈一笑：

“稳如老……算了，这词不行。”

“不愧是林教授，对的起教授这个称呼，老哥稳。”

一旁‘暂时死不了的，活着被烧烤的’宝岛歌手杨小淋，脑子都嗡嗡嗡了，她

“靠北啦，一个个的都超厉害的诶，我衰了。”

舞台上，游刃有余的林之玄，深厚的唱功尽显，一开嗓就给了观众们一个惊喜。

还没等观众们反应过来。

又用他那独有的‘鸡尾酒唱法’，给了观众们第二次惊喜。

“那悲歌总会在梦中惊醒。”

“诉说一点哀伤过的往事。”

“那看似满不在乎转过身的。”

“是风干泪眼后萧瑟的影子。”

……

咬字极为清晰，音准极其稳定的声音传遍全场。

不少观众，都如同喝了‘鸡尾酒’一般，沉醉其中，说起了‘醉话’：

‘爷今天就没白来，今天这一场还真是神仙斗法，首首都是代表作，等下发朋友圈吹牛逼去。。’

“宝岛教父的代表作啊，虽然是老歌，但听得真上头，等下我就我那个跆拳道黑带的女发小，说说她当年‘鼻涕妹’的往事去。”

……

一名中年观众，也是听嗨了，大气道：

“妈的，还有谁？首首都是代表作，今天这一场简直封神，家里那个老娘们，还说我来看现场，耽误赚钱，简直就是头发长，见识短。”

说着，还摸了摸自己闺女的头，教育道：

“闺女，你长大了可别学你妈。”

“妈，爸爸叫我别学你。”小女孩天真的说道。

被鸡尾酒唱法‘弄的得有些‘醉’’中年观众，顿时傻眼了，他发现自己家闺女，正拿着自己的手机，开着视频通话。

而通话的备注便是‘老婆’。

没等他挂断视频通话，那头就传来了一道河东狮吼：

“何强，劳资蜀道山，你马上给劳资滚回来。”

被称为何强的男子，看了看盯着自己的女儿，还有周围看过来的目光，又听着林之玄的歌声，难得硬气一次道：

“不回。”

那头的河东狮吼更暴躁了：

“你再不回来，劳资今天晚上不得让你进屋。”

听着台上林之玄愈发的洒脱的歌声，何强冷哼一声也用上了川渝方言：

“不得回。”

顿时，那边的河东狮吼炸裂开来：

“何强，劳资今晚上让你进了屋。”

“劳资跟你姓。”

何强一听这话，强硬到：

“那你一过人睡吧。”

说着就准备挂断视频通话。

那边的河东狮吼急了：

“滚回来。”

“何强。”

何强冷哼一声，直接挂断电话。

四周的男观众们，顿时一个个的竖起了大拇指。

一个小说迷，更是吹捧道：

“谁言人族无大帝，何强大帝战苍穹啊。”

就在何强被一众吹捧声还有女儿崇拜的目光中，有些飘飘然时。

《你地样子》也到了尾声，林之玄极其稳定的，唱出了最后一段：

“不变的你。”

“伫立在茫茫的尘世中。”

“聪明的孩子。”

“提着心爱的灯笼。”

“潇洒的你。”

“将心事化进尘缘中。”

“孤独的孩子。”

“你是造物的恩宠。”

……

一曲唱罢，林之玄在无比热烈的掌声欢送下，离场。

可脸上明显有着紧张。

他发挥的是不错。

可，米津玄师真的太强了。

也就在此时，海哥念道：

“请听众们在米津玄师与林之玄中，挑选本场你更喜欢的那位进行投票。”

“当然，若是都不满意，也可以直接弃权。”

顿时，无数个观众，拿起了属于自己的投票器。

不多时，投票截止。

何老师笑着说道：

“两位歌手的具体票数，将在所有歌手都演唱完毕后，一起公布。”

说着，他又看起来节目卡，准备继续节目流程。

可只是看了一眼，不知见过多少大风大浪的何老师都愣住了。

他看着节目卡上的歌名，倒吸一口凉气，又看了看旁边的海哥。

看着节目卡的海哥也是一脸的惶恐，看向自己的眼神，满脸写着拒绝，好像生怕自己让他来宣布一样。

犹豫片刻后，何老师还是挑起了大梁，他简短的宣布道：

“下面有请歌手权小龙，登台献唱。”

“他带来的歌曲是《Coup d'Etat》。”

说完，赶忙走下舞台。

这一幕，给观众们看傻了。

从未见过如此简短的宣布，也从未见过宣布一个歌名，何老师都变了脸色啊。

一名年岁较大的观众，皱了皱眉道：

“何老师这是怎么了，也不用他深厚的文化功底的介绍歌曲，甚至连名字都不翻译了？”

一些听不明白歌名的观众，也纷纷点头，都很疑惑。

见状，一名打扮潮流，刚从泡菜国进修，当完练习生的观众，苦笑道：

“大爷，何老师哪里敢翻译介绍啊。”

“权小龙这个疯子，竟然把这首歌给搬到了舞台之上，真不知道节目组是怎么过审的。”

“《Coup d'Etat》这首歌，要用中文翻译过来，那就叫《政变》啊。”

----------------------------------------

第215章 《浮夸》

一听练习生这话。

周围的观众，都倒吸一口凉气。

恐怖如斯，泡菜国的人，出了名的极端。

可没想到，权小龙做到《星榜》二线，这么大的影响力。

不但不收敛，反而便变本加厉，更极端了。

《政变》这种歌，是能放到舞台上来唱得吗？

后台，公共休息室内。

刚下场的林之玄，还没坐下，听到这个歌名，也是一惊：

“《Coup d'Etat》（政变）？这……这也太疯了吧。”

坐在陈昂一侧的徐帅，也是止不住的内心的震荡，不安道：

“从厌世的《放纵》到家暴的《想念你》，再到现在这首《政变》。”

“除了疯，我找不出第二个字了能形容了。”

煎熬中的‘可爱教主’杨小淋，看着已经站起身来，一脸浮夸，整个人都透着股子疯狂的权小龙，都爆了粗口：

“疯子。”

权小龙无视其他人，直接走向自己本场的对手，陈昂身前，用蹩脚的中文，一脸挑衅道：

“怎么，你怕了？”

陈昂可怜的看了他一眼：

“不就是《政变》吗？你泡菜国那一亩三分地，打个仗，跟他吗的闹着玩的村斗一样。”

“我虽没听过这首歌，但想来，你以《政变》为名的歌，也是个小孩子过家家一样的笑话罢了。”

一听这话，权小龙当即怒了：

“阿西八，你敢小瞧我们大泡菜国，我们一场战争，双方可是出动了上千人。”

此话一出，所有的华国歌手都乐了。

读过历史的他们，史书上，千人战争、这也能叫战争？

陈昂更是失笑道：

“知道你没文化，我跟你科普下。”

“我们华国历史上的宗族，门阀间，可是掀起过上百万人的战斗。”

“但你知道，历史书上怎么评价的吗？”

权小龙愣住了，他下意识的问道：

“怎么评价的？”

“械斗！”陈昂呵呵一笑。

权小龙整个人都麻了。

他也知道斗嘴斗不过陈昂，拼历史底蕴，华国更是将泡菜国这个曾经的藩属国秒成渣。

气愤之下，他冷哼一声，便朝着舞台走去。

不多时，音乐响起，在一片因《政变》这个歌名震惊的眼神中。

梳着扫把头，将头发染白，甚至画上眼线，带上假睫毛的权小龙，登场了。

大屏幕上，因《政变》的韩语原版歌词太过低俗，所以直接显现了翻译后的中文歌词，在快节奏的伴奏中，一道激昂的背景音响起。

“这场革命，不会被电视直播”

“这场革命在你心中。”

“这场革命，就在这里！”

公共休息室内，陈昂听着背景音，来了点兴趣：

“泡菜国的人，也知道革命？有点意思！”

可下一秒，他就愣住了。

因为前奏的背景音后，权小龙开唱了：

“这是我的政变。”

“在嘴边用嘴巴玩转回旋镖。”

“把手举高。”

“歌曲开始，让我们来玩捉迷藏。”

“仔细藏好，看到头发了。”

“我就像父亲大人府上的新武器。”

“没错，我就是抢夺者，是让人害怕的杀手。”

“是偷走女人心的大盗。”

……

公共休息室内，两名外国歌手认真听着。

毕竟米津玄师来自岛国，他们也有幕府，有武士，忍者，对于权小龙的歌词，还算能理解。

凡希亚则完全是出于好奇，毕竟她的祖国，建立不久，没什么历史传说。

可现场的华国歌手，都直接绷不住了。

林子柒的小脑袋已经一排的问号了，她看着陈昂问道：

“这是《政变》，而不是黑道？”

“抢劫犯，杀手，偷花贼，这也上的了台面？”

陈昂也是愣住了，等反应过来后，他不由失笑道：

“就这点东西，还敢取名《政变》，说什么革命。”

“你不说赤旗插遍蓝星或者资本渗透蓝星，暗中控制蓝星，唱这些下三滥，没格局的东西。”

“连社会上的不良青年都不如，人不良青年还知道做大做强，再创辉煌呢。”

台下的华国观众，看着那些歌词，看着台上浮夸的权小龙。

形色各异，有些喜欢他的浮夸。

有些又觉得歌的内容，有点格局小了，配不上歌名。

只有一直不太跟一众内娱歌手玩的化成雨，看着台上浮夸的权小龙，瞳孔一缩。

开始紧张起来。

他的《我管你是谁》，就是浮夸风，甚至歌词就写明了‘我的世界，我的浮夸。’

现在遇上这首《政变》，不就跟撞衫一样？

而且，权小龙比他更疯，更浮夸。

台上，随着音乐进行，权小龙也将《政变》推向高潮，他肆意的唱着：

“啊，给我一点儿，再给多一些，好了，给我全部。”

“啊，你也想要点，你想要更多，你永不满足。”

“做平凡的事，是我最大的禁忌。”

“跟随木讷蠢笨的领袖，也是禁忌。”

“这就是我的《政变》。”

……

也就在此时，已经突破到1000万在线人数的国际直播间内。

无数支持权小龙，支持米津玄师的弹幕飘过。

而已经突破至6000万在线人数的国内直播间内，已经一片哀嚎：

“啊，全是代表作，林之玄老歌的影响力不够，受众小了些，守不住国门啊。”

“化成雨也没权小龙疯，没他浮夸，这场三名外国歌手的表现都太强了。”

“内娱歌手都紧张成啥样了，陈昂还搁着吃柠檬呢，柠檬就这么好吃，也太没心没肺了吧。”

“米津玄师已经连赢三场，这场就要走了，不会真的三连冠，让他带着无敌之姿离去吧。”

“这场可是要淘汰两名首发歌手的，上次内娱已经淘汰两个了，这场看样子，淘汰的还是内娱歌手，外国歌手，真就无敌了呗。”

……

也就在无数观众，急疯了，恨不得自己上场，代替内娱歌手，扬我国威，给外国歌手，外国观众一点震撼时。

权小龙的浮夸的演出结束了。

海哥看着手上的节目卡，终于不再紧张，他无比热情的喊道：

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰。”

“我们每个人曾经或多或少，都经历过那种被人轻视甚至无视的难受。”

“但没关系。”

“让我们有请本场最后一名歌手，陈昂登台献唱。”

“跟他一起，进行一场掀翻一切的《浮夸》。”

公共休息室内，准备登台的陈昂，刚好撞见了刚唱完《政变》，还一脸浮夸像的权小龙。

他看着国际观众的狂欢，又看了看华国直播间的一片哀嚎。

不由看着陈昂，肆意嘲笑道：

“果然，你们华国人就是站不起来的。”

“珍惜你在这舞台上的最后一场表演吧。”

“作为对手，你已经注定淘汰，这个巅峰挑战赛的规则，实在是太好了！”

陈昂想着自己已经翻了好几倍的唱功，又还有与《政变》一样浮夸风的那首神作《浮夸》，怜悯的看着一眼权小龙道：

“你机票买好没？”

“什么意思？”权小龙愣了愣。

“看来是没买好了，你准备游回泡菜国吧。”陈昂失笑道。

说完，他便走向舞台。

而已经突破至6000万人的《歌手》华国直播间内，一改哀嚎之气，无数提气的弹幕刷过：

“狂！我就喜欢陈昂的这份狂。”

“前面的都哀嚎啥呢，不是还有陈昂吗，他没出手，胜负未定。”

“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边，陈昂的身影傲然天地间。”

“牛逼，干就完事了，给这恶心的棒子，送回老家吧。”

……

就在此时，一片黑暗的舞台上.

传来了一道压抑到极点，好似在酝酿着什么的声音：

“有人问我，我就会讲，但是无人来。”

“我期待，到无奈，有话要讲，得不到装载。”

“我的心情犹像樽盖，等被揭开。”

“嘴巴却在养青苔。”

----------------------------------------

第216章 什么叫大娱乐家啊

舞台上。

在《浮夸》那复杂且强烈的旋律下。

穿着一条一边是黑，一边是白，仿佛喜剧中‘小丑’般充满浮夸的衣服登场了。

而《浮夸》那极度压抑第一段，就这样呈现在观众们的面前。

此时，台下观众席。

刚才还为权小龙那首充满《政变》，议论纷纷的观众们，立即瞪大了双眼。

一名调音师也忍不住心中的震惊，有些害怕的说道：

“不是吧，之前两场已经是大师级唱功了。”

“这一场，唱功又大幅度提升了？陈昂这是吃了‘金坷垃’，哦不对，是把世界歌王吃了吗？”

一旁的一位本地老广，当即怒斥道：

“胡说，陈昂不是我们广城人，才不吃人呢。”

“不过，粤语歌，这开场，这韵律，这节奏，我宣布这一刻陈昂就是土生土长的广城人了。”

一位广城本地的网红，也是兴奋道：

“去年热歌榜top100，可是1首粤语歌都没有啊。”

“今天有陈昂这首《浮夸》在，我仿佛已经看到了粤语歌0的突破了。”

听到这话，一旁一个权小龙的迷妹看不过去了，她不满道：

“这才唱了个开头，你就这样吹，未免太自以为是了吧。”

“不知道的，还以为陈昂这场要翻了天。”

“拳打意国凡希亚，脚踢岛国米津玄师，最后再将我们大泡菜国的权小龙哥哥也个淘汰了呢。”

广城本地的网红愣了愣。

他刚想反驳。

可一位女性作曲人，却已经先一步开口了：

“你为什么会觉得，就不能做到呢？”

顿时，那名小迷妹愣了愣，她诧异道：

“这位姐姐，刚才我可是看见你给米津玄师加油了，你是米津玄师的粉丝吧。”

“这样向着陈昂说话，是不是有点太过于左右横跳了。”

那名女性作曲人摇了摇头，看着台上已经逐渐进入状态的陈昂。

她闭上了眼睛，仔细聆听着《浮夸》那非线性，跳跃式的音程，突然念道：

“来了！”

“什么来了？”权小龙的小迷妹一脸疑惑。

“当然是精彩的要来了。”女作曲人睁开眼睛，信誓旦旦的说道。

也就在此时，台上本来一直压抑着的陈昂。

开始将《浮夸》中隐藏的挣扎与渴望，慢慢显露。

“人潮内，愈文静，愈变得，不受理睬。”

“自己要搞出意外，像突然地高歌。”

“任何地方也像开四面台。”

“着最闪的衫，扮十分感慨。”

“有人来拍照要记住插袋。”

……

唱到最后一句，舞台上，灯光开始乱闪。

照的陈昂仿佛置身于一片虚幻当中。

而这《浮夸》中，渐渐释放的情绪，也传遍全场。

刚才质疑着陈昂的那名权小龙女粉丝，顿时不说话了。

看向台上陈昂的目光，透着股子紧张与不安。

都是浮夸风的歌。

她的偶像权小龙，唱得那首名字吓死人的《政变》。

好似……好似还没这个才唱了个开头的《浮夸》让人感觉更绝望，更压抑。

一旁的广城本地网红，见她这样，不由失笑道：

“呦，怎么不说话了，你刚才那股子理直气壮为外国歌手打call的劲呢？”

小迷妹虽然心里已经隐隐有预感，这场陈昂与自家哥哥权小龙的对决。

权小龙的结果，或许不会那么好了。

但依旧嘴硬道：

“没到最后，谁知道这首作品，会不会虎头蛇尾。”

而一旁的女作曲人，却摇了摇头：

“小妹妹，你太小看陈昂了。”

“他的作品，从来只有百尺竿头，更进一步的。”

“还从没越来越拉胯的。”

“还能更好？”小迷妹傻眼了。

女作曲人，一声轻笑：

“作为专业作曲人，我能感受到权小龙的《政变》，里面的绝望与挣扎。”

“作曲人姐姐，你也觉得我家权小龙哥哥，很好？”小迷妹顿时兴奋起来，好似找到知己一般。

那名女作曲人点了点头：

“是不错。”

可就在小迷妹正要开心的笑出声时。

那名女作曲人又补充道：

“可，也仅仅是不错，仅仅是只有绝望与挣扎罢了。”

“而这首《浮夸》嘛……”

说到这里她顿了顿。

闭上眼睛，感受这《浮夸》伴奏里面，那打破传统的，有些不和谐的音程，又跳跃式的往前迈了一步。

让她都有些期待的心花怒放了，不由带着些兴奋的语气继续说道：

“可这首《浮夸》嘛，除了绝望与挣扎。”

“我似乎已经听到了它，隐藏人内心最深处的爆发了。”

“对传统，对规矩，对社会方方面面束缚肉体，束缚人性的爆发了。”

“怎么可能？那岂不是比我家权小龙哥哥的《政变》，更前卫，更大胆？”小迷妹一脸的不可置信。

女作曲人并未答话。

因为，台上《浮夸》伴奏，那密集的鼓点。

已经预示着，风暴已至。

舞台之上，穿着黑白相间，仿佛‘小丑’般的陈昂。

突然一改之前的沉闷，压抑，挣扎。

真正爆发的前奏，终于开始。

好戏登场。

明明已经是进行到了第一段副歌。

他却仿佛还在控制着情绪，不让情绪失控，外溢，极其稳定的唱起了这第一段副歌：

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。”

“似木头，似石头的话，得到注意吗。”

“其实怕被忘记，至放大来演吧。”

“很不安，怎去优雅。”

“世上还赞颂沉默吗？不够爆炸。”

“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家。”

……

从那句‘不够爆炸’的近乎失控，再到最后那句‘做大娱乐家’的收放自如。

陈昂在爆发的边缘，试探了一下，却始终没有过线。

就仿佛一个在悬崖边踏出了半步的人，已经在生死边缘。

他却没有了继续的动作，甚至在最后，又将那半只脚，收了回来。

权小龙的小迷妹傻眼了，她张了张嘴，却又说不出话。

这一刻，陈昂成了那个‘爆炸者’。

她却仿佛化身了歌里唱得‘沉默者’。

“太……太牛逼了，这粤语唱得，我都起鸡皮疙瘩了。”广城本地的网红，惊讶道。

一旁的女作曲人，也点了点头，表示赞同道：

“不出所料，甚至超出预料。”

“陈昂这爆发，来的够好，最后一句的‘做大娱乐家’还能收回爆发的情绪。”

“堪称点睛之笔。”

连在舞台一侧的两名主持人，都变了脸色。

海哥看了看何老师脸上微微惊讶的表情，不由打趣道：

“何老师觉得这首《浮夸》，能迎战今天拿出三首代表作的外国歌手吗？？”

何老师毫不犹豫的点了点头：

“能，‘做大娱乐家’，唱出这首《浮夸》。

“陈昂已经是‘大娱乐家’了。”

海哥表情微惊，三位外国歌手中，米津玄师可是《星榜》一线。

而且‘大娱乐家’这个评价……实在太大了。

他试探性的问道：

“何老师，你认为陈昂也有可能与米津玄师一样，登上《星榜》一线？”

“这可是您都从未达到过的啊。”

何老师沉默了下，还是点了点头：

“对，这首《浮夸》一出，我相信陈昂必定超过我。”

“在不就得将来，登上《星榜》一线。”

"甚至……”

说到这，何老师停了下来。

他还是准备听完，再说出自己那已经极度兴奋的内心中的那套暴论了。

----------------------------------------

第217章 那年十八，母校舞会，站着如喽啰

海哥听着何老师的话，面色不变。

心里却已经翻起滔天巨浪。

在娱乐圈中，‘大娱乐家’，那可是和‘国际巨星’同等级的称呼。

连一般的星榜一线，都没资格用这种称呼。

如今的米津玄师，身为《星榜》一线。

三首代表作，占据油管音乐MV播放量前10中的3席，甚至今天唱得这首《柠檬》，就排行世界第1。

但，他也也没资格用这个称呼。

“还好，还好何老师最后又收回了一时激动下说的话，‘甚至’之后，没继续说了。”海哥只得这样说服自己。

才不会让自己因为太吃惊，而影响主持。

毕竟，何老师作为华国南方，最有名，主持经验也无比丰富的主持人。

他看明星的眼光，一向不差。

此时，后台的公共休息室内。

相较于不怎么专业大众听审来说。

几名首发歌手，此时更能察觉到《浮夸》这首歌中，蕴含的内核。

本来还对自己《我管你是谁》这首个性十足，浮夸风的歌曲，保有十足把握的化成雨。

此时眉头紧皱，一边在脑海中回想着陈昂的震撼表演，一边无意识的说道：

“复杂的鼓点编排、快速的节奏变化，以及那重复的节拍强调。”

“一切……一切都在说明着，他在酝酿着更大的爆发。”

“那‘不够爆炸’本来已经到了失控的边缘，最后一句做大娱乐家’却又收回情绪。”

“就是明证。”

一旁，作为他互动主持人的沈小佳看不下去了，她看着化成雨眉头紧锁的样子，不由心疼道：

“花花，别想了，这陈昂说不定就是就是唱岔气了。”

“最后那句‘做大娱乐家’，才显得那么没力。”

“你多虑了，可别这样过度用脑了。”

顿时，精神高度集中的化成雨被惊醒了。

他恼怒的看着沈小佳胸大无脑的样子，看着她那有种‘做不出二元一次方程’的美的科技脸，直接骂道：

“本来已经够烦了，你这种胸大无脑的蠢货，还来打扰我。”

“作为一个互动主持人，连‘唱岔气’与故意为之的‘情绪收束’为更大的爆发铺垫，都分不明白。”

“甚至还敢在背后说我不像个男人。”

“下了节目，我一定向节目组投诉你，让他们换人。”

说完，他又专心致志的听了起来。

作为《星榜》二线，他可不完全脑残粉捧起来的。

《浮夸》这首歌，有太多他值得学的东西了。

虽然跟陈昂有恩怨，可他却并未因此羞耻，因为，他心里已经冒起了一个想法。

‘音乐人的事，那能叫‘偷’吗？’

坐在化成雨旁边的凡希亚，在听完陈昂那收放自如的声音后，听着这极其稳定的爆发，不由惊出了母语了：

“What the fuck is this（这他妈是什么怪物？）”

权小龙也没好到哪里去。

听完《浮夸》前半段的他。

已经急的跟个猴子一样上蹿下跳了，最后，痛苦的用手抓着头，无比烦闷的‘阿西八’骂个没完。

甚至，连坐在最角落，一向社恐的米津玄师。

也是第一次撩起了他的长刘海。

眼睛炯炯有神的盯着大屏幕上的陈昂。

在他的内心中，已经掀起了滔天巨浪。

《柠檬》是他这个自闭症患者，写给自己救赎的歌。

而这首浮夸，也给了他一种类似找到同道的感觉。

就好像……好像这首《浮夸》，就是一个抑郁症患者写出来一样。

除了挣扎与渴望。

似乎还有一种对整个社会，整个世界的一种……

“そう、疑問と皮肉だ（没错，就是质疑与讽刺。）”米津玄师突然信誓旦旦的说道。

而他这一开口。

作为音乐学院副教授的林之玄也反应过来，他想起了教科书《音律起源》中，对粤语这种语言的介绍，恍然大悟道：

“我知道陈昂为什么选用粤语唱这首《浮夸》了。”

“我们华国普通话，有39个韵母，四个声调。”

“而粤语有整整62个韵母，六声九调。”

“更丰富的变化，更强的感染力，更细腻的情感，才足以支持他对于‘社会’，乃至‘世界’的‘质疑’与‘’讽刺’。”

“简直天才。”

话音落下。

凡希亚已经化身复读机，不断的念起了：

“哦买噶的，哦买噶的……”

权小龙瞪大了眼，一副没见过世面样子的不可置信。

韩语只有21个韵母，3个音调，就是高音，中音，低音。

甚至都不能划分语系。

是世界上公认的一种孤立语言，哪里能想到华国的一种方言，都有如此底蕴。

‘暂时死不了，活着被烧烤的’杨小淋，已经彻底麻木了，她呆呆的说道：

“我这下，真的超惨，超悲剧了诶……”

化成雨无力的用手揉搓着脸，叹了口气道：

“好消息，我猜对了，他确实是在为后续更疯狂，更浮夸，更失控的爆发做铺垫。”

“坏消息，他表现越好，我等下就越难收场啊。”

也就在此时，陈昂压抑的歌声，再次传来：

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰。”

“那时候，我含泪发誓各位，必须看到我。”

“在世间，平凡又普通的路太多。”

“屋村你住哪一座。”

……

----------------------------------------

第218章 不是在沉默中死去，就是在沉默中爆发

在紧张的旋律中，陈昂的低音再次传来。

这第二段的的歌词，让所有歌手甚至互动主持人们，都愣了下。

随即表情都变得复杂起来。

‘那年十八，母校舞会，站着如喽啰’这句。

实在是太戳中人心了。

尤其是他们这些歌手，这些明星的心。

作为‘企鹅音乐’三巨头之一的徐帅，叹了口气道：

“写的实在是太好，太好了，这歌词，这旋律。”

“若不是当年真正体会过，‘站着如喽啰’的滋味，那种屈辱与不甘驱使着我前行。”

“我就不会在网上发歌，也更走不到今天这一步了。”

此言一出，其他歌手与互动主持人，也纷纷想起了自己为什么踏上明星这条路。

这条一将功成万骨枯的道路。

纷纷附和了起来。

而此时，观众席上。

一名来自港岛的观众，忍不住惊呼道：

“‘屋村你住哪一座’这句，陈昂实在太懂我们港岛人了。”

“不愧是扎根于广城的歌手，大气，才华横溢。”

“我感觉我们港岛今年最受欢迎的歌，要出来了。”

“就是这首《浮夸》。”

一听这话，四周的观众，都讶异的看着这位操着港岛口腔的港岛人。

作为华国最先开放的港岛，发展本就迅速，最先与国际接轨。

甚至当过一洲的金融中心。

港岛人本各个眼高于顶。

可陈昂就唱了首歌，竟能受到如此高的评价，怎能不引人侧目。

一位广城本地鱼贩大叔，不由诧异道：

“我说靓仔，你们港岛人，不是一向都挺优越，眼光很高吗？”

“今年还没过半，你怎么就敢说这首《浮夸》必定是港岛最受欢迎的歌曲了。”

“还这样捧陈昂？”

一听这话，那位港岛观众诧异的看了眼这位操着粤语口音的大叔，疑惑道：

“我们港岛人眼光是高，可什么时候有过看不上广城，看不上扎根于广城的歌手的事情了？”

“今天我来看节目之前，我跟我阿妈说要来广城看节目了。”

“我阿妈可是给我教训了一顿，你知道为什么吗？”

一听这话，周围的观众，都好奇了起来。

那位广城本地的鱼贩大叔，更是下意识的问道：

“为什么要教训你？”

“你阿妈是觉得港岛的节目更好看，没必要来内地？”

那名港岛摇了摇头道：

“我阿妈教训我说，不能说是去广城，要说是去省城，广城永远是我们的省城。”

“我们港岛是小渔村的时候，广城是我们的省城，现在港岛是国际化大都市了，广城依旧是我们的省城。”

“人，不能忘本。”

此话一出，四周内地观众，都开始有些脸红了。

原来不是人家看不上自己，而是自己心底的自卑在作怪。

以为人家富了，发达了，就会瞧不起自己。

殊不知，都是华国人。

瞧不起其他华国人，那不就是瞧不起自己？

那位广城本地的鱼贩大叔，愣住了，他张了张嘴，似乎想用港岛人看不起人的例子，来举例一下。

那名来自港岛的观众，似乎发现了他的意图，笑了笑道：

“阿叔，广城本就是我们南方的千年省城，以前是，现在也是。”

“你阿妈没告诉你这点吗？”

顿时，鱼贩大叔羞愧的低下了头。

而此时，陈昂的更加压抑的歌声又传了过来：

“情爱中，工作中，受过的忽视太多。”

“自尊已饱经跌堕，重视能治肚饿。”

“未曾获得过，便知我为何。”

“大动作很多，犯下这些错。”

“搏人们看看我，算病态么。”

……

台下，你那名来自港岛的观众，瞪大了眼睛，无比吃惊道：

“这，这旋律，这歌词，简直就是‘神作’，还是粤语歌。”

“这首《浮夸》，要是评不上我们港岛今年的《年度劲歌金曲》。”

“那这个奖，也不用再办下去了。”

“我砸电视台玻璃去。”

听到这话，四周的观众都是会心一笑。

港岛人最先开放的地区，港岛人自然也最前卫，最敢做事。

砸玻璃，可真不是开玩笑的。

当年哪怕名气大如金老爷子。

写出‘龙骑士’尹志平的剧情后。

他家的玻璃，就没一块好的。

甚至还有黑道大哥，叫小弟去堵金老爷子。

目的就是为了让他改剧情，还小龙女清白。

对于任何让人意难平的事，港岛人，是真敢上的。

此时，连带着权小龙的那个小迷妹，都愣住了。

他痴痴的看着台上的陈昂，终于不再嘴硬，想着刚才那句让自己破防的歌词，不由清唱了起来：

‘‘情爱中，工作中，受过的忽视太多，自尊已报饱经跌堕落。’’

唱完，她又不经喃喃道：

“怎么会有人，能写出如此深入人心的词啊。”

一旁的女作曲人，看着权小龙的这个小迷妹，轻轻一笑。

若是生活中，工作中，没有被忽视，受到了足够的尊重与重视。

谁又会疯狂追星。

追的还是权小龙这种，靠着疯癫，靠着挑战观众底线而博眼球的星呢？

也就在此时，陈昂重复的第二段副歌落下。

《浮夸》三段式的编排。

终于迎来了第三段，也就是最后一段。

舞台之上，穿着半边白，半边黑的衣服，无比浮夸的陈昂。

也终于开始展现一个‘从期待，到无奈，有话要讲，得不到装载’的‘沉默者’。

一个‘那年十八，母校舞会，站着如喽啰’的‘小丑’。’

一个‘情爱中，工作中，被忽视太多’的‘透明人’。

一个‘自尊已经饱经跌堕的‘社畜’。

那最浮夸的一面。

此时，不再沉默，他仿佛挣脱了所有束缚住自己的锁链，放肆的一口气唱到：

“幸运儿并不多 若然未当过就知我为何。”

“用十倍苦心，做突出一个。”

“正常人够我富议论性么。”

“你，叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕。”

“我在场，有闷场的话。”

“表演你看吗，够歇斯底里吗。”

“以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶。”

“我旧时似未存在吗？加重注码！”

“青筋也现形，话我知，现在存在吗？”

……

陈昂那疯狂到极致的声音，传遍全场。

浮夸到极致的动作，映入每一个人的眼帘。

后台，公共休息室，作为拥有‘大师级’唱功的林之玄。

作为拥有音乐学院‘教授’职称，对音乐深入了解几十年的林之玄。

‘腾’的一声，站起身来。

一边鼓掌一边激动的说道：

“不是在沉默中死去，就是在沉默中爆发。”

“好一个陈昂。”

“好一首浮夸”

----------------------------------------

第219章 那直穿天灵盖的一声啊

随着林之玄话音的落下。

其他内娱歌手，也纷纷站起身来。

鼓起了掌。

虽然同为华国歌手，可站在《歌手》的舞台上。

他们也都是对手。

在对手还没下场时，只因被一首歌打动，而为对手热情鼓掌。

这样的待遇，哪怕是拿了两场第一的米津玄师，也从未享受过的。

也就在华国歌手起立鼓掌后。

米津玄师也站起身来，发自内心的为陈昂鼓起了掌。

接着，凡希亚也站了起来，一边大喊‘偶买噶的’。

一边热情鼓掌。

只有内娱歌手化成雨，外国歌手权小龙。

坐在原位，两人的脸色都不怎么好看。

他们一个是陈昂本场的对手，一个则叫嚣着要陈昂好看。

现在，他们看了陈昂的这首《浮夸》。

自己的脸色，先不好看了。

也就在此时，已经突破至6500万的《歌手》华国直播间内。

弹幕满屏了，无数饱含着华国观众热情的弹幕闪过：

“黑子在哪里，快点给我说话，华国歌手就不行了？外国歌手拿出代表作，又咋了。”

“我陈昂哥只需略微出手，便能镇压外国歌手。”

“这首《浮夸》，无论从编曲、作词，’我愿意称之为神作，几十年内，几代人听都不会过时的那种。”

“还列强来袭，就陈昂这‘大师级’的唱功，配上这首神曲《浮夸》，我就问列强谁敢与之一战。”

……

哪怕是已经突破至1500万人的《歌手》国际直播间内。

无数或惊叹，或惊奇，或震惊的弹幕，也纷纷闪过：

“偶买噶的，华国的音乐水平，已经到了如此地步了吗？我们带英帝国的歌手呢？有赶上的吗？”

“法克，我们米国那群天天叫嚣着‘格莱美’是世界第一的歌手们呢，你们非得要我用皮鞋狠狠地踢你的屁股，才肯上《歌手》吗？”

“死库一，这个华国歌手太优秀了，这首《浮夸》绝对是我今年听到的最好听的歌了，米津玄师危险了。”

“阿西八，权小龙这个疯子上去唱歌，简直就是丢我们大泡菜国的脸，都是‘浮夸风’，还作为对手，我都不敢看后面的比赛结果了，该死的。”

“谢特，这场比赛就是因为没有我们大天竺国的歌手上去，才让这个华国小子出尽风头的，节目组怎么搞得，我们他大天竺国可是人口最多的国家，没有我们大天竺国的歌手，那还能叫国际化吗？”

……

陈昂的一首《浮夸》，直接让中外直播间的风向，两级反转。

华国观众们，仿佛打了鸡血般，不断的宣泄着自己那已经压抑太久的情绪。

而外国歌手，都已经在盘算着，自己国内哪位歌手出战。

才能与这位华国的年轻的歌手抗衡了。

对，就是‘抗衡’，想赢过唱《浮夸》的这位年轻的华国歌手。

他们都不敢想。

就连现场观众席的观众，也直接起身对着台上完全解开束缚的陈昂，拍手叫好起来。

就在这所有人，都以为陈昂的爆发结束，从压抑到高歌，从沉默到爆发的《浮夸》，将画上一个完美的句号时。

台上的伴奏却未结束。

青筋现形的陈昂完全解除封印。

他一字一顿，歇斯底里的唱道：

“凝视我，别再只看天花。”

“我非你杯茶，也可尽情地喝吧。”

“别遗忘有人在为你声沙。”

……

听着陈昂那歇斯底里，已经完全失控的声音。

全场震惊。

观众们已经忘记鼓掌了。

刚才还喷着本国歌手的国际直播间里，沉默了。

这特么谁来了，都不好使啊。

后台的公共休息室内。

连《星榜》一线的米津玄师，都下意识的说道：

“死库一死内（真了不起）。”

其他的歌手，更是已经被震得哑口无言。

舞台一侧，何老师看着在台上歇斯底里的陈昂，又看了看身旁的海哥，也是下意识的将他之前对陈昂的评论补充了个完整：

“陈昂必定会超越我，登上《星榜》一线。”

“甚至……甚至超越一线，与国际巨星比肩。”

“成为真正的‘大娱乐家’。”

此话一出，海哥当即就惊呆了，下意识的回道：

“超越《星榜》一线。”

“那就是成为全蓝星仅有10名的《星榜》超一线。”

“我们华国，现在可是连一个《星榜》超一线都没有啊。”

“怎么可能？”

而回答海哥可不可能的不是与他对话的何老师。

而是舞台上，陈昂传来的那一声嘶力竭，直冲人天灵盖的：

“啊~”

长达十多秒的拖音。

蕴含着整首《浮夸》，从无奈到期待。

从恐惧不安到，渴望关注到理解。

从对‘社会’与‘世界’的质疑与讽刺。

再到最后的反抗与爆发。

这一声声嘶力竭的‘啊~’。

蕴含了太多太多的情绪了。

海哥刚才的质疑声，瞬间消失。

惊讶的已经合不拢嘴。

终于，在长达10多秒的一声‘啊~’后。

《浮夸》的伴奏落下。

而闪烁的的灯光，也开始熄灭。

一秒，两秒，十秒。

30秒，60秒。

一片黑暗中。

过去了整整半分钟。

观众们才反应过来。

无数的‘啊~’声，伴随着最热烈的掌声响起。

经久不散。

灯光再次亮起，舞台上已经没有了陈昂的身影。

哪怕两名主持人已经登场。

却仍然没有打消掉观众们的热情。

直至何老师无视这些呼喊，严肃的宣布道：

“现在，请所有听众，为本场最后的一组歌手进行投票。”

“在陈昂与权小龙中，选择其中一位投上一票，或者弃权。”

“在投票结果出来后，我们将公布本场最终排名。”

“决定谁去谁留。”

----------------------------------------

第220章 怎么，你输不起？

随着何老师的的话音落下。

被一首《浮夸》的点燃的观众们。

纷纷拿出了自己的投票器。

毫不犹豫的按向了上面的一个按钮。

1秒，10秒，30秒……

仅仅1分多钟的时间，两位主持人便都收到了投票完成的提示。

又过了2分钟后，国际听审那边的也完成了所有投票。

而此时，唱完《浮夸》下台的陈昂。

也终于回到了公共休息室。

瞬间，一众歌手起身，热情的鼓起了掌来。

只有权小龙和化成雨，两人坐在原地。

面色难看到了极点。

作为专业歌手，哪怕再白痴，专业性还是有的，不然不可能走到《星榜》二线的位置。

《浮夸》一出，他们与陈昂的差距，也就出来了。

就在此时，社恐的米津玄师也不知是怎么想的，竟直接站起身来。

走到陈昂面前鞠了一躬真心请求道：

“陈昂君，我想邀请你来我的世界巡回演出。”

“当特邀嘉宾。”

“如果可以的话，我想请你唱上一曲《浮夸》。”

“让我的粉丝们们知道，人生除了内向，自闭，其实还可以试着《浮夸》一下。”

听到这话，陈昂不由想起前世某个总想学院去演唱的导师，不由失笑道：

“难道你也有要开32场演唱会要开？”

“陈昂君，原来你知道啊！”米津玄师的语气里带着股子兴奋。

陈昂愣了下，心里暗道：

“卧槽，今天我嘴开了光了吗？”

还没等他反应过来，米津玄师已经伸出了手，认真道：

“拜托了。”

听到这话，陈昂认真的看着这个从小身患自闭症的男人，看着这个出了名反战的‘平成废宅’，也伸出了手：

“可以是可以。”

“不过，我最近忙得很，可能没时间。”

米津玄师笑了：

“没关系，我32场演唱会，跨度有1年。”

“陈昂君有时间了，随时可以来。”

说完，他又恢复了那种社恐属性，默默的缩回了他的角落。

其他歌手，都一脸羡慕的看向陈昂。

米津玄师作为《星榜》一线明星，在全蓝星任何地方，都会受到礼遇。

而且，这好像是米津玄师第一次公开请人去自己的演唱会。

见陈昂落座，和陈昂关系挺好的林之玄，不由复杂的说道：

“一首自闭症写的《柠檬》。“|

“一首好似抑郁症患者写的《浮夸》。”

“两首歌对普通人，甚至那些‘社会边缘人’的观察与构造，真的细致入微。”

“也难怪你们俩，能受到如此欢迎了。”

“我到底是老了，不服老不行啊。”

闻言，陈昂呵呵一笑：

“林教授，您说笑了。”

“每种音乐都有自己的受众。”

“我这只是顺应时代的潮流，作为一个普通人。”

“唱出了一些普通人在这个社会中生存的痛点罢了。”

听到这话，林之玄眼神一凝。

他注意到了陈昂说的是‘生存’而不是‘生活’。

再一想陈昂那三年的封杀生涯，米津玄师从小自闭到大的幽暗日子。

确实只能说‘生存’而不是‘生活’了。

想到这，他不由幽幽一叹：

“果然，真实的生活，才是最好的创作素材。”

也就在他说完这句话后。

大屏幕中，海哥的声音传了过来。

“下面，我宣布。”

“本场‘巅峰挑战赛’，我们进行了4场1v1的对战。”

“其中的4名胜出者分别为……”

“第一位，凡希亚《Rolling in the deep》（爱恨交织）！”

瞬间，公共休息室内，凡希亚满脸欣喜的站起身来。

热情洋溢的对着镜头打起了招呼。

按照赛制规则，作为1v1对决的胜者，无论最终票数如何，排名如何。

她都已经避免了淘汰。

因为，两名淘汰的歌手，只会在4位败者中产生。

上一场她擅自修改国际巨星阿黛尔作品，画蛇添足将中调升为高调，却又没那个实力唱好，现场跑调，躲高音，漏字的这一系列操作。

已经在国际上引起了一片声讨。

甚至，她的祖国，意国的网友，已经让她麻溜的滚蛋了，免得再丢人现眼。

黑子，其实在世界上的哪个国家都有。

还好，还好这次她没有再画蛇添足，挑战高难度。

赢了。

而相较于凡希亚的兴高采烈。

作为她本轮对手的杨小淋，虽然输了，但脸上却没什么失落，反而是有种如释重负的感觉，她轻声道：

“靠北啦，还是输了。”

“不过，终于不用‘暂时死不了，活着被烧烤了。’”

台上，何老师接着海哥的话，继续宣布道：

“第二位优胜者，化成雨《我管你是谁》。”

本来还脸色难看的化成雨，顿时站起身来，他看了看镜头，又看了看陈昂扬眉吐气道：

“陈昂，还有黑我的黑子。

“我说过的，我化成雨有我自己的态度，有我自己的做事方式，我有我的浮夸。”

“我才会是那个站到最后，为华国赢得‘歌王’的强者！”

看着在自己面前耀武扬威的化成雨，陈昂失笑道：

“半场开香槟，为时过早了吧。”

“名次还没出来呢。”

“你现在只是保证了自己不被淘汰罢了，就这，也能让你如此猖狂？”

化成雨冷哼一声：

“嘴硬，我是四名优胜者之一，肯定排名前三，甚至第一。”

陈昂摇了摇头，像这种自诩强者，半场开香槟的，一般没有好结果。

而作为败者的徐帅，则叹了口气道：

“完了，这回肯定是要被淘汰了。”

陈昂看着他那如丧考妣的样子，无语道：

“名次还没宣布完呢，乾坤未定，你慌什么？”

“这……”徐帅一愣，刚想说些什么。

海哥的声音又传了过来：

“本场第三位优胜者，米津玄师《Lemon》（柠檬）”

米津玄师站起身来，很是客气的对着作为败者的林之玄伸出了手。

林之玄很有礼貌的也伸出了手，只是嘴角的苦涩，怎么也掩饰不了。

正当陈昂想安慰安慰这位老相识时。

何老师不知怎么想的，紧接着就宣布道：

“本场第四位优胜者，陈昂《浮夸》。”

听到这个结果，陈昂毫无意外。

可作为败者，还是败给与自己有恩怨的陈昂的权小龙，就已经到了破防的边缘了。

他站起身来，怒道：

“阿西八，怎么可能？”

陈昂看着他气急败坏的样子，不由一笑。

看样子，离爆怼人值也不远了，索性再给权小龙上了上强度，不屑的说道：

“怎么，输不起了，这是？”

----------------------------------------

第221章 排名第1，再次十连抽

听着陈昂语气里的不屑。

权小龙立刻就急了，他脸色无比难看的走到陈昂面前，沉声道：

“我们大泡菜国的人，怎么可能输不起。”

“只是……只是……”

陈昂见他越来越急，笑意更甚了：

“”只是什么？”

“只是空调太冷，还是你嗓子发炎了。”

“来来来，我听听，你还能编出什么借口。”

一听这话，权小龙当即就受不了了，手指指向陈昂，就要开始输出‘国粹’。

杜胖子赶紧拉住了他劝道：

“偶像，别跟他一般见识，他就是靠怼人起家的，越来越火的。”

“你越生气，他就越高兴，咱们不上他的当。”

“这一场他表现好，我们还有下场，下下场，总能找回场子的。”

杜胖子的话音落下。

权小龙看了看镜头，又看了看陈昂，终究还是忍了下来。

就如杜胖子说的，只要还在《歌手》舞台上，来日方长，总有机会找回场子。

陈昂见状，暗道一声可惜，只差一步，甚至半步了，权小龙就该爆怼人值了啊。

他看着这类似主仆的二人组，不由冷声道：

“下场？你们还有下一场吗？”

“你什么意思？”权小龙刚忍下去的一口气，又提了上来。

陈昂这次却懒得回答。

因为，台上的海哥看着手上的节目卡，已经继续宣布了起来：

“因为本场‘巅峰挑战赛’，未避免强强相遇，而有一方强者面临淘汰的缘故。”

“我们本场的听审，可以选择弃权票。”

“所以本场的最终排名，甚至可能出现优胜者票数，反而不如一些败者。”

何老师也接起了话头，接着说道：

“是的，不强制投票二选一，才能更好的角逐出真正的强者。”

“也能更真实的体现，歌手们在这场的表现。”

“下面，我宣布。”

“本场第5名，化成雨，总票数388票。”

公共休息室内，听到结果的化成雨傻眼了。

他不可置信道：

“怎么可能，我是优胜者啊，怎么可能是第五名。”

“甚至只拿到了388票，票数还没过半。”

顿时，《歌手》华国直播间内。

本来看化成雨就不爽，只是因为他优胜者身份，而忍了一下的观众们，再也忍不下去了：

“哈哈哈，真的给爷逗乐了，总共就8名歌手，排名第5，还搁着吹自己是强者呢？”

“真的丢脸丢到国际上去了，拿个第5，还是挑战本国歌手中本来就菜的徐帅，真不知道他怎么吹的出口。”

“这化成雨也是没救了，天天窝里斗，外战外行，内战内行，还自诩为强者，还想帮华国拿‘歌王’，早点洗洗睡吧。”

“这边建议去看精神科，化成雨，你这妄想症太严重了，我可以帮你介绍医生。”

……

看着这些从眼前划过的弹幕，想着那个排名，化成雨脸上涨红，他甚至都开始怀疑自己了。

嘴边不断重复着：

“我是优胜者，我是强者。”

见状，陈昂毫不犹豫的补刀，打破他的幻想：

“强者抽刀向更强者，弱者抽刀向更弱者。”

“从你不敢直视我，也不敢挑战三名外国歌手的那一刻，你就已经输了。”

“8名歌手，排名第5，你还分不清认不清楚自己是什么吗？”

陈昂的话音落下，被粉丝吹成‘华语乐坛永远神’，一直活在幻想中的化成雨，当即破防。

他结结巴巴的说道：

“我……我……你说我才是那个弱者？”

看着他这结巴样，陈昂冷笑一声。

学着他面对自己的魔怔粉丝吹他‘华语乐坛永远神’时，他回答话，一句不改的又送回了他：

“不然呢？”

听着这句熟悉的话，化成雨站起身来，双眼瞪着陈昂，既羞愧，又愤怒。

【叮，怼人值+400万，来自于《歌手》节目，化成雨（当前为《星榜》二线明星）。】

【叮，当前怼人值11350028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

听着系统传来的提示音，陈昂咧嘴一笑，就这样玩味的看着化成雨。

而就在两人对视期间。

海哥和何老师的声音，也不断传来：

“本场第6名，徐帅《不良女孩》，350票。”

“本场第7名，杨小淋《年轮它说》，289票。”

“本场第4名，林之玄《她地样子》，390票。”

“本场第3名，凡希亚，555票。”

……

随着结果的不断宣布。

有人欢喜有人愁。

而要说最愁的那个，则必定作为陈昂本场对手的权小龙了。

听着不断传来的结果，听着那只剩下第1，第2，第8的3个名次。

作为败者，他已经知道自己是什么名次了。

可他还是抱有一丝侥幸。

可，何老师再次传来的一道声音，却将他的侥幸，给无情击碎：

“本场第8名，权小龙《Coup D'etat》，198票。”

权小龙当即炸毛，像个猴似的，蹦起来不可置信道：

“明明我的歌，更疯，更浮夸，主题‘政变’也比《浮夸》更大。”

“都是同类型的歌，1000名观众，怎么可能只要198票”

见状，与化成雨对视的陈昂收回目光，无情补刀：

“什么档次，跟我唱同类型的歌。”

“阿西八，你……”接二连三的受到刺激，权小龙整个人都不好了，正在破防的边缘左右横跳。

而这时，两名主持人的同时宣布，则又给了他一个暴击：

“本场第2名，米津玄师600票。”

“本场第1名，陈昂，723票。”

瞬间，权小龙头痛欲裂。

而陈昂见他和化成雨一样结巴了，不由失笑道：

“怎么，结巴了？”

“我早就跟你说过，这场既分高下，也决生死。”

“作为败者，排名第八，按照赛制，你已经被淘汰了。”

“又没买机票，还是想想怎么游回你的大泡菜国吧。”

【叮，怼人值+600万，来自于《歌手》节目，权小龙（当前为《星榜》二线明星）。】

【叮，当前怼人值17350028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

听着系统传来的提示音，陈昂心情愉悦，立马默念道：

“十连抽！”

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为……】

【S级音乐类作品，《天地龙鳞》】

……

正想仔细查看抽奖结果的陈昂，突然发现手机震动了下，特殊提示音响起。

那是自己小说收到大额打赏，或者银行卡收到额转账才会有的特殊提示音。

作为一个身上还背着5000万负债人，他立马解锁手机一看。

【您收到一笔100000000元的转账，当前余额123547800元】

【备注：赔偿金】。

----------------------------------------

第222章 S级乐器

看着这1亿2千3百多万余额。

陈昂愣了下，300多万是这两个月小说的稿费结算。

2000万演员宋倩的赔偿。

至于这显示为1个亿的赔偿金嘛。

只能是天娱败诉的赔偿金了。

当时在法庭上，还被‘赤色战衣’‘赤旗’效果影响着的法官沈芙宣判时，曾经说过。

‘根据《华国民事诉讼法》，第148条的规定。

‘本庭，将在闭庭后，十日内向各方当事人，发送判决书。’

而现在一周多的时间过去。

想来，法院的判决书到了。

天娱再想拖，也拖不下去了。

但那个因为咆哮法庭，恐吓证人而被拘役的天娱音乐部门老总吴琼。

想来也该拘役期结束，放出来了吧。

这个娱乐圈‘黑寡妇’受了这样的屈辱，想来也不会罢休的。

就在陈昂思绪万千时。

突然，一道极为兴奋的声音将他惊醒。

“陈昂，你拿第一了，全场第一，我们华国歌手，第一次拿到第一啊！”

陈昂转头望去，只见作为‘企鹅音乐三巨头’之一的徐帅，站起身来，无比兴奋的说着。

仿佛比陈昂本人还高兴一般。

而他身边的帮唱嘉宾，无数人青春中的‘非主流女神’，至今还单身一人的‘小Lin’，也同样站起身来。

带着些仰慕的眼神看着陈昂道：

“陈昂，恭喜。”

“今夜的你，就是最璀璨夺目的那个。”

“我都不禁为之倾倒了。”

说着，还递上来了一张名片。

好似，就要趁着今晚这温柔的月色，与陈昂深入交流一番。

陈昂接过名片，礼貌的与小Lin握了握手。

感受着手心传来的痒意，他触电般的赶紧放开了手。

娱乐圈或者说社会就是如此，当一个男人拥有足够实力。

无论是权力，财富，才华亦或是哪怕一张帅脸。

总能让无数女人倾倒，便是如此。

可女人三十如狼，眼前这位已经29岁的姐姐。

陈昂可不敢招惹。

而也就是此时，陈昂才发现自己顶着3名拿出真实力，唱着传唱度极高作品的外国歌手，拿下这个第一。

是有多么的震撼人心。

华国歌手这边，已经乐不可支的徐帅，还有一脸倾慕的小Lin就不说了。

有‘行走的唱片机’外号，一向以‘稳’著称的的林之玄，眼眶都有些湿润了。

主持人宣布自己败给米津玄师那一刻，他心里的难受只有他自己知道。

可表面上又得维持教授的风度，还去和米津玄师握手，简直诛心。

就在他以为近代曾经占领过宝岛的岛国歌手，米津玄师，即将三战三胜，三场第一。

如历史中那般，强横的来，强横的去。

这时，第一名陈昂的声音传来，他心里的郁结，消散一空。

天知道此时的他，有多高兴。

甚至连这场，作为败者，又排名第七，已经注定要淘汰了的‘可爱教主’杨小淋。

都红了眼眶，对着陈昂，直接伸开手来了个拥抱。

作为和徐帅一样，从歌手第一期开播，就登场的华国歌手。

眼看着阿木与二手月季被淘汰，看着米津玄师，连拿两场第一，第三场又击败林之玄。

她的心里，又何尝没有一种没被支配的恐惧呢。

还好，还好陈昂击败权小龙，又镇压米津玄师拿下第一。

不然，今天灰头土脸的被淘汰，回去宝岛，她都不知道以什么姿态，面对那些一直支持自己的粉丝了。

看着杨小淋那红着的眼眶，陈昂也没有拒绝，敞开怀抱，和她来了个拥抱：

“小淋姐，别伤心了。”

杨小淋笑中带泪道：

“陈昂，我是喜极而泣。”

“我知道以我的实力，在这个全是怪物的舞台上，肯定待不下去，这些日子，我遭受了无数的质疑，却没办法反驳，因为他们说得对，我的实力就是不行。”

“但还好，在我离开前，我看到了有外国歌手淘汰，也有华国歌手拿到第一，我很开心了。”

“以后要是来到宝岛，有事尽管找我。”

听着杨小淋的话，感受着她颤抖的身躯，陈昂也知道这位‘可爱教主’，这段时间遭受了多大的委屈，拍了拍她的后背安慰道：

“没事了，一切都过去了。”

终于，情绪稳定下来后杨小淋，松开了手。

华国歌手，只有化成雨坐在原地，脸上的尴尬清晰可见。

一个第五，一个第一，天壤之别。

而3名外国歌手，拿了第三的凡希亚，看着陈昂，脸上也不由出现一抹紧张。

她看了看权小龙完全破防的惨状。

生怕下一场，自己就成陈昂的对手了。

她最大的依仗，就是唱功。

可就唱功这块来说，别说这莫名其妙的唱功又神奇的进步了一大截的陈昂。

林之玄就能给她秒了，第二场的揭榜赛，已经证明过了。

米津玄师，也站起身来，对自己第二这个名次，没什么纠结，反而很是陈恳的说道：

“陈昂君，今天的表现你当的第一这个名次。”

“离开前，能看到这样一场精彩的表演，是我的荣幸。”

而看到作为《星榜》一线的米津玄师，都已心服口服的认输。

已经突破至7000万人在线的华国直播间内，完全沸腾了：

“陈昂，当之无愧的第一，今夜你就是王者。”

“列强来袭，先是‘孤身守国门’，现在又横扫列强，做回自己，不愧是睁眼看世界第四人。”

“列强？又要再现百年前的那一幕了吗？话说为什么是睁眼看世界第四人？”

“睁眼看世界第一人当然是张骞出塞，第二人林则徐虎门销烟，第三被王婆西江相亲，睁眼看世界的‘觉醒姐’占了，陈昂可不是第四人了吗？”

“隔壁《歌手》国际直播间，同时在线人数，也突破2000万人了，是真的火到国际去了，现在那边都吵着，让本国歌手上呢，我看列强真的要来袭了。”

“列强？我看是猎强吧，陈昂一首《浮夸》已经彻底觉醒，杀他个天翻地覆。”

……

在一片喧嚣中，《歌手》第三期，终于结束。

终于有了片刻闲暇的陈昂，

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为……】

【B级音乐类作品《雪》】

【A级影视类经验书X3。】

【A级音乐类经验书X3。】

【S级影视类剧本，《周处除三害》】

【S级乐器，《巴哈姆特》，巴哈姆特为善龙之神此乐器拥有它的赐福，用此乐器进行演奏时，可能会出现神奇的效果。】

【S级音乐类作品，《天地龙鳞》】

----------------------------------------

第223章 罗慧敏，醉了

在将抽到的6本A级经验书，全部使用后。

陈昂明显又感觉到了音乐类与影视类的水平，又提升了一小节。

而自己的综合数值已经突破3万，来到了35590。

距离系统再次突破，可抽取超越S级物品的5万综合数值，越来越近了。

“可惜，没有抽到S级经验书，不然今晚说不定就已经突破了。”陈昂暗道一声可惜。

而后便朝着抽取的其他奖励，一一看了过去。

B级音乐类作品《雪》？感受着脑海中这首情歌《雪》的律动。

陈昂笑了笑，是一首还算不错的情歌。

可要拿到《歌手》舞台上，与一众大牌歌手，甚至即将到来的‘列强’较量。

确实还差了点意思。

略过《雪》，他又看向抽到的S级影视类作品《周处除三害》。

只是一将意识沉入进去。

陈昂就不自觉的被吸引住了。

古有周处斗蛟龙，搏猛虎，最后自己放下屠刀，改恶向善，是为除三害。

而这个S级影视类剧本《周处除三害》中，主角陈桂林。

作为通缉榜第三的犯罪分子，竟然因为去自首被都轻视，而升起杀通缉榜前两名的想法，还真去干了。

直至看到通缉榜首的邪教分子，被陈桂林一枪爆头。

陈昂忍不住叫好道：

“好，不愧是S级的影视类作品。”

可喊完，看着结尾处陈桂林除掉前面两害，最后锒铛入狱，将自己这第三害也除掉。

而剩下的那些邪教分子还在那里唱着歌。

陈昂的眉头就皱了起来。

影视类经验已经达到‘出神入化’的它，除了演技‘出神入化’外。

对影视行业的理解，无论是剧本、台词，服化道、场景，甚至后期，也都达到了‘出神入化’的水平。

而这最后这个收尾，不能说不对。

只是，只是感觉和前面的精彩，有着一股鲜明的对比。

好似就像被人掐去一段一样，让人看完，心里的那股气，始终没有彻底宣泄。

有点虎头蛇尾的感觉。

“咦，不对，如果是这样，可配不上S级的评价。”陈昂摸着下巴，利用自己那‘出神入化’的影视类理解，开始琢磨起来。

也就在此时，罗慧敏家中，正在播放的电视。

里面新闻主持人的播报给陈昂提了个醒：

“下面让我们关注一下电影方面的消息。”

“星途娱乐所拍电影《赌石》遭遇撤档，投资5000万，仅获得1200万票房，预计亏损超4500万。”

“由繁星珠宝投资的《疯狂的石头》，投资1500万，总票房已超2个亿，专业人士预测，下映前，总票房或可突破3个亿，是暑期档卖座口碑双丰收的电影。”

“繁星珠宝的投资收益，能翻5倍以上，也是投资人们的一针强心剂。”

听到这个播报。

陈昂瞬间反应过来，‘出神入化’的影视行业理解，让他察觉到了一个点，他默念道：

“难道是因为这部《周处除三害》中，有根本在内地过不了审核的内容。”

“或者哪怕能过审，也怕跟《赌石》引起争议，也惨遭撤档。”

“这才被系统隐去，搞得有点虎头蛇尾的？”

默念完，他想着脑海中《周处除三害》的剧本，朝着这个方向深思过去。

越往深处想，越发现自己的想法，越合理。

而坐在陈昂身边的房东罗慧敏，也有些讶异道：

“这电影圈还真是神奇，有人血本无归，亏了9成以上的投资。”

“又有人投资几个月，收益翻了5倍以上，还能帮自己企业做宣传，水还真是深啊。”

听到这话，陈昂的思绪从系统中抽离出来，看着房东罗慧敏脸上的讶异。

想着她要是知道，这部她口中水深的《疯狂的石头》就是自己拍的，也不会是什么表情。

想着想着，就不由笑出声来。

这下，罗慧敏不乐意了，她轻哼一声：

“你小子笑什么？”

“我做了饭给你小子吃，让你陪着看下新闻而已。”

“你还笑起我来了，觉得我总是看这种严肃新闻，而不追剧，不看八卦，很古板是吗？”

陈昂当即摇头道：

“我只是想起高兴的事情，可不是笑敏姐你啊。”

“对了，敏姐，你想投资影视这个行业？”

“我写的小说，就要被改编了，倒也是认识一些影视圈的人，需要介绍吗？”

说完，陈昂便紧盯着罗慧敏的脸色。

这其实也是一种试探，坐拥半个小区房子，当收租婆的罗慧敏的身份。

他实在有些好奇，到底是干什么的。

闻言，罗慧敏犹豫了下，既不点头，也不摇头，模棱两可的说道：

“暂时没这个想法。”

“不过，现在毕竟是信息化时代，得迎合年轻人的需求。”

“将来说不定真有这个需求，那个繁星珠宝的投资，就很成功，名利双收。”

这样啊，陈昂点了点头，罗慧敏既然不想说，他也不勉强。

只是他嘴上的笑意不止，都快成歪嘴龙王了。

“我说你小子，到底什么事，这么高兴啊，回来就笑，笑了一天了都，这三年你可都没这样过。”罗慧敏狐疑的看向陈昂。

陈昂哈哈一笑，想着卡里的1亿2千多万，想着明天银行开门，就能还清负债，他倒也没有刻意隐瞒，轻声道：

“敏姐，明天我身上的欠债，就要还清了。”

“怎么能不让人高兴啊。”

听到这话，罗慧敏点了点头：

“三年前，一看你那失魂落魄，到处找房子的样，我就知道你小子身上肯定藏着事。”

“没想到是欠债啊。”

“不过，没关系，现在年轻人又有几个没走错过路的，还清就行了。”

看着罗慧敏那不深问，很有边界感的大气样，陈昂当即就拿起一瓶红酒道：

“敏姐，我干了，你随意。”

罗慧敏落落大方的，也开了瓶酒，与陈昂对饮，一边喝，还一边开玩笑道：

“我说你小子，现在债也还清了，钱也赚了。”

“会不会离搬出去也不远了？”

刚喝了杯酒的陈昂，看着罗慧敏那贴心的样子，不由呵呵一笑：

“怎么会呢？这里让我感觉像个真正的家。”

“算你小子有良心！”罗慧敏笑了笑，正要与陈昂再次碰杯。

一旁的‘小魔女’罗月，不知从哪里探出了个小脑袋道：

“陈昂，你把这里当家就好。”

“那你现在就是我的家长，是不是该干点家长该干的事？”

闻言，陈昂停下了与罗慧敏碰杯的手，失笑道：

“什么事是家长该干的？”

“代替敏姐，狠狠抽你这个放个暑假，已经玩疯了，天天不着家的‘小魔女’的屁股吗？”

一听这话，‘小魔女’罗月白了陈昂一眼：

“什么话，什么话，我什么时候不着家了，现在不好好的待在这吗？”

说着，她变戏法一样的，不知从哪掏出几本《暑假作业》道：

“陈昂，这才是你这个家长该干的事。”

“快帮我把暑假作业做了，我才能有足够的时间玩。”

“童年有足够时间玩的孩子，才能茁壮成长，这是老师教的，书上也说过的。”

罗月说完，见陈昂与罗慧敏都似笑非笑的看着自己，脸色顿时一变，她再次强调道：

“真的是老师教的，书上说的。”

“哪个老师，哪本书？”陈昂呵呵一笑。

“《三字经》对，就是《三字经》上说的，我班主任教的。”罗月小脑袋瓜子滴溜溜一转，当即肯定的说道。

一听这话，陈昂顿时就乐了，他玩味道：

“可我怎么记得《三字经》中，写的是‘教不严，师之堕’啊。’

“你班主任，真的这样说了？”

一旁的罗慧敏，也是笑着接起了陈昂的话，同样玩味的看着罗月道：

“《三字经》里还说，玉不琢，不成器，人不学，不知义。”

“小月，你作业都让别人做得话。”

“怎么能成器，又怎么能学会仁义礼智信呢？”

看着同一个表情，同样说辞的两人，‘小魔女’罗月再也忍不住了，她气愤的‘哼’了一声：

“只许州官放火，不许百姓点灯，你们两喝酒喝的这么开心，我让人帮做个作业轻松一下都不行了。”

“你们两个大人，就会欺负我这样一个弱小无助又可怜的小女孩。”

“不跟你们玩了。”

“我找令仪姐姐去，只有她最温柔，最让着我，今晚我跟她睡。”

说着，一溜烟就我往外跑去。

走之前还不忘把她的暑假作业带上。

看样子，这是一计不成，又生一计。

东边不亮西边亮，找江令仪给她‘辅导作业’去了。

“呦，还学会用歇后语了，不错！有长进。”陈昂对着他的背影笑道。

“哎，回来！”罗慧敏喊了一声。

可罗月的脚步根本没有停下的意思。

出门转个弯，就进了隔壁的江令仪母女住的房间内。

好似还生怕罗慧敏追来，直接给反锁了。

陈昂也是对这个小魔女无可奈何了，他摇了摇头道：

“敏姐，随她去吧。”

“有令仪看着，不会出事的。”

罗慧敏也是无奈的叹了口气：

“这孩子，越大是越难管了。”

“我倒是不担心她出事，只是担心她打扰到令仪。”

陈昂哈哈一笑，拿起杯子和罗慧敏碰了碰道：

“令仪现在正好闲着，她也想重新考大学圆自己的大学梦。”

“小月去跟她请教作业，其实也算不上什么打扰的。”

闻言，罗慧敏点了点头，重新坐了下来。

两人就这样一边听着关于各个行业的严肃新闻，一边不时碰个杯，对饮一番。

陈昂实在对这些各个行业的新闻，兴趣不高。

再次将意识沉入系统，看起了今天10连抽后。

那最后剩下的两件物品。

物品栏中，一件S级乐器，《巴哈姆特》，就这样静静的躺在那里。

这是一把吉他，通体银白色，有着金属质感，却又不像是白银打造而成。

反而更像是更珍贵的的铂金。

吉他的底部，盘旋着一条铂金色，身材修长蜿蜒的巨龙。

它身上，覆盖着银白色鳞片，双眼有着股子摄人心魄的深邃。

陈昂只是看了一眼，就不由不由被它的红宝石般的眼睛吸引住了。

都说‘画龙点睛’，点睛之后的龙才有神韵，可这也太过有神韵了吧。

简直就跟真的一样。

他正想在细细打量几眼，却没想到那红宝石般的眼睛。

竟然神奇的发出一道镭射光，仿佛吉他上的那条铂金之龙，就要活过来了一般。

“卧槽！”陈昂当即一声惊呼，意识退出系统。

“怎么了，你小子今天怎么总是一惊一乍的？”正看着新闻的罗慧敏，有些不满的嘟囔一声。

陈昂赶紧又喝了口红酒，压了压心中的震惊道：

“没事，没事，就是这酒劲有些大了？”

“大吗？”罗慧敏有些疑惑，她再次满上了一个高脚杯的红酒，喝了下去，扶了扶额头，俏脸微红道：

“我不觉得啊？”

陈昂一见她这样子，就知道她平常应该不怎么喝酒，迟疑了一会，还是劝道：

“敏姐，要不今晚就到这？时间也不早了。”

罗慧敏却坚定的摇了摇头：

“好不容易喝一次，必须尽兴才行。”

“我说你小子，不会这就不行了吧？”

听着罗慧敏的挑衅，陈昂笑了：

“我陈昂在十里八村，也是出了名的千杯不倒。”

“男人怎么能说不行，来，喝。”

就这样，两人又碰起了杯。

罗慧敏一边喝，一边继续看新闻。

陈昂则将意识沉入系统，却没敢再看那把S级乐器，《巴哈姆特》。

以免又当着房东罗慧敏的面，搞出什么幺蛾子。

他看向了最后一件物品，S级音乐了作品《天地龙鳞》。

一瞬间，关于《天地龙鳞》这首歌的内容，充斥陈昂的脑海。

顿时，陈昂惊了，有了刚才的教训，他默念道：

“卧槽，简直绝了，这首文化自信爆棚的《天地龙鳞》，放到《歌手》。”

“放到面对列强来袭的环境中，简直绝杀啊！”

正想着呢。

新闻主持人的播报声又再度响起。

“故宫博物馆，为拥抱新时代，为‘传统出新意’的主题，正向全社会征集故宫推广曲。”

“一经采用，除百万奖金外，还可获得故宫终身门票，以及一系列推广扶持。”

“联系方式为……”

听到这个新闻，陈昂眼前一亮。

那可是故宫啊，钱倒是无所谓，主要故宫的地位实在太特殊了。

和故宫合作，后续还能享受一系列推广扶持，在华国简直就是一条青云直上的康庄大道。

想着那首古文化自信爆棚的《天地龙鳞》。

陈昂内心已经兴奋起来，人逢喜事精神爽，他正想再与罗慧敏碰个杯。

“敏姐……”刚喊出口。

却发现，罗慧敏已经如一滩烂泥般，倒靠在沙发上。

俏脸微红，还不时‘嘤咛’一声。

本来作为一个大漂亮妞，这下醉了，也哑巴了，诱惑可谓十足。

陈昂看着这一幕，无奈道：

“不会喝酒，还偏要逞强，劝也不听。”

“敏姐啊敏姐，你什么时候，才能不再这么逞强，这么倔啊。”

说着，陈昂将罗慧敏拦腰抱起，朝着她的卧室走去。

----------------------------------------

第224章 ‘雪’送来的惊喜

房东罗慧敏的卧室中，陈昂将横抱着的罗慧敏轻轻放在床上。

帮她盖好毯子后，正要走。

突然，罗慧敏好似做了个噩梦似的，不似以往的强势，很是无助的喊了句:

“别走。”

陈昂一愣，刚抬起的屁股，又坐回了床边。

用手握着罗慧敏的手，她才好了点。

只是依然在那不停说着梦话：

“姐姐，姐夫你们别走！”

“我压力的真的好大……好大……。”

……

“现在公司的人越来越不听话了，可公司是你们的心血。”

“我一定要守住，帮小月守住属于她的公司。”

……

“陈昂这个小子，从赚了大钱后，每次一消失就很久，越来越不着家了。”

“姐姐，你说男人一忙起来，就会慢慢从女人的世界里消失，好像真的是这样的……”

……

听着罗慧敏那断断续续传来的梦话，陈昂沉默了。

他也没想到，人前一直如此强势的罗慧敏，还有这样脆弱的一面。

看着喝醉后，那张卸去强势伪装的年轻的脸，这才想起。

这位房东，也才26岁，比自己大两岁而已。

可能拥有半个小区房子收租的罗慧敏。

她都如此惆怅的事。

显然不是自己，或者说现在的自己，能插得上手的。

陈昂只得紧握着罗慧敏的手，给她一丝温暖。

让她不至于再被这噩梦，那般恐慌与无助。

……

次日，清晨。

陈昂从睡梦中清醒。

闻着鼻尖传来的幽香，他愣了愣。

随即看着躺在床上，正睡得香甜罗慧敏。

当即就想起了昨夜发生的一切。

原来自己趴在床边，听着罗慧敏那不时传来的梦话，也不小心睡着了。

还好，这广城7月的天，哪怕睡地板，也不至于着凉。

她再次看了一眼罗慧敏，见她没有醒来的迹象。

轻手轻脚的退出了卧室后。

打开大门，正要向着自己的家走去。

一个小姑娘，刚好站在了自己面前，正狐疑的看着自己。

“陈昂，你大早上的，怎么从我家里出来。”小魔女’罗月‘眼睛瞪得像铜铃’，仿佛某位动画片中的警长一样，凶巴巴的看着陈昂。

说着见陈昂还在发愣，‘小魔女’的气势，更凶了她又补了一句：

“鬼鬼祟祟的干什么呢，是不是想偷东西？”‘”

见状，陈昂本来还有些尴尬的脸色，顿时拉了下来，他没好气道的拍了拍罗月的脑门道：

“小丫头片子，瞎说什么呢？”

“我陈昂像是那种偷偷摸摸的小人吗？”

罗月冷哼一声：

“不是像，我看你就是。”

“赶紧交代，干什么来了，坦白从宽，抗拒从严。”

陈昂无奈了，眼见是躲不过去了，他只得随口胡诌道：

“这刚起来，不是寻思着想着蹭个早餐吗？”

“谁知道，敏姐还没没做呢。”

一听这话，罗月不满的看着陈昂：

“陈昂，你这么大一个人了，整天就会蹭吃蹭喝的，就不会自己动手做吗？”

“我们老师都说了，自己的事，自己做。”

“你连我这个小学生也不如。”

听着罗月的奚落，陈昂一副死猪不怕开水烫的样子：

“行行行，我不如你。”

“现在你这个小学生，赶紧去做早餐吧。”

说着，他转身就走，可想起昨晚罗慧敏的梦话，又不由回头认真的补了句：

“你小姨，其实也挺不容易的。”

“有时候，你多关心关心她，别老跟她唱反调了。”

“我小姨是世界上最厉害的人了，什么能让她为难？”罗月看着陈昂的背影，有些搞不懂陈昂的脑回路。

带着她那几本，昨晚在江令仪‘认真指导’下，已经完成了一半的作业。

蹦蹦跳跳的走进了房间。

见客厅没人，她推开了罗慧敏的卧室门，笑嘻嘻的说道：

“小姨，刚才我在房门口遇见陈昂了。”

“那家伙鬼鬼祟祟的，被勇敢的我一通问询，灰溜溜的跑了。”

还睡眼惺忪的罗慧敏，醒转过来，听着罗月的话，她一愣。

昨晚喝酒宿醉，还有那场噩梦的记忆，如潮水般袭来。

她不由看了看自己的着装，还好，完整的。

可看着床边那褶皱的床单，褶皱处还有些湿润，好似口水的印记一般。

她明白过来了，陈昂估计昨晚是靠在床边睡着了，陪了自己一夜。

她嘴角露出一抹笑意：

“这小子，平时没个正形，没想到还挺温柔的。”

“小姨，你说什么？什么温柔？”罗月诧异道。

罗慧敏知道说漏了嘴，赶忙转移话题道：

“那在你这个小‘黑猫警长’的问询下，陈昂都交代了什么呢？”

罗月当即把刚才的什么‘温柔’抛诸脑后，兴奋地说道：

“在本警长的审问下，陈昂主动交代，他是想来蹭吃蹭喝蹭早餐的。”

“被本警长一通教育自己的事自己做后后，已经羞愧的跑回去了。”

“还有呢？”罗慧敏听着罗月生动的描述，都能想象刚才陈昂有趣的模样了，继续问道。

“还有……还有就是陈昂说小姨你挺不容易的，让我关心关心你，说让我别总跟你唱反调。”罗月如实回答。

说着，似乎觉得莫名其妙，又补了一句：

“小姨，你说陈昂是不是吃错药了，竟然还教育起我来了？”

闻言，罗慧敏的眼神复杂了起来，她轻声问道：

“陈昂真的这样跟你说的？”

“是啊！”罗月点了点头：

“我小姨可是世界上最厉害的人了，有什么事情可为难的。”

“你说是吧，小姨。”

听到这话，罗慧敏心里微微叹了口气，强撑起疲惫的身子，将罗月抱在怀里:

"对，小月说的对，有什么能让我为难的呢？”

嘴上说的很强硬，可她的目光却看向了窗外，眼里满是柔情。

那是陈昂家的方向，

也就在此时，刚吃完早餐的陈昂，突然听见了敲门声。

他还以为是房东罗慧敏已经醒了，东窗事发，来找自己麻烦了。

刚想装死，装听不见。

可外面却传来了一道久违了的声音：

“陈昂哥，你在吗？”

“这个声音？”陈昂一愣，当即就打开了门。

一道靓丽的身影，出现在了门口，正是繁星珠宝‘’大小姐”王雪。

“小雪，你怎么来了，也不提前打个招呼？搞突然袭击啊。”见不是罗慧敏，陈昂镇定了下来，甚至开始说笑。

“我这不是想着给陈昂哥一个惊喜嘛。”才大学毕业，还带着股校园青春气息的王雪，很是青涩的说道。

“惊喜？”陈昂一愣，都说男人收到的第一束花，是在自己的坟墓前收到的。

他好像还真没收到过什么惊喜。

在礼貌的请王雪坐下后。

王雪刚喝了口茶，就变戏法似的，变出一枚翡翠，通体深绿，透明如玻璃般纯净，她笑颜如花般的说道：

“陈昂哥，《疯狂的石头》现在票房都破两亿了。”

“还给我们繁星珠宝，起到很好的推广作用，现在门店的销售额都有了大幅度的提升。”

“我爸让我来感谢你，收下吧。”

说着，将翡翠向陈昂递了递。

陈昂，随手接过翡翠，细看之下，越看越眼熟，不由笑道：

“这翡翠，怎么看得这么眼熟，这么像《疯狂的石头》里面那块呢？”

说完，他喝了口茶，好似准备细看。

王总出手，指定不简单。

“就是那块啊！”王雪天真的回道。

“噗。”陈昂刚喝下去的茶水，当即就喷了出来。

惊疑不定道：

“小雪，这是那块玻璃种，帝王绿。”

“当时王总亲自拍板，剧组才借来当拍摄道具，还整天提心吊胆的那块天价翡翠？”

“这块翡翠，价值可是超过2000万啊。”

王雪天真的点了点头：

“没错啊，就是那块。”

“《疯狂的石头》最后，不是最后被以为是假翡翠的保安队长，送给他老婆了吗？”

“我当时客串这个角色，看这块翡翠好看，就想着拿来送陈昂哥正好。”

察觉到王雪口中的‘拿’字，陈昂的脸色顿时变了，他满脸认真的问道：

“小雪，你跟我说实话。”

“这块价值超过2000万的翡翠，真的是王总说要送我的？”

听到这话，看着陈昂那认真的标签。

刚大学毕业，未经世事，还青涩的王雪，终于也是有些慌了。

----------------------------------------

第225章 《雪》与S级乐器

在陈昂严肃的目光中。

还略显青涩的‘大小姐’王雪，终于是扛不住了。

她犹豫着说道：

“陈昂哥，这块翡翠，是我从公司拿的，我爸不知道。”

一听这话，陈昂脑子都快嗡嗡嗡了。

仿佛都已经看见警察就在来的路上了，他茶都没心思喝了，搞不好等下自己要被警察请过去喝茶了，他无奈道：

“小雪，你也是个成年人了，你这到底是为什么啊。”

“没经过你爸王董事长的同意，你这可是算挪用公司财产啊。”

“上一个挪用公司上千万公款用来打赏女主播的财务，也上了热搜，他是什么结果，你还记得吧？”

听到这话，王雪后知后觉的感到一阵后怕，可仍然有些不平道：

“可是，陈昂哥，你的《疯狂的石头》，现在票房已经过2亿，还帮帮我们公司，做了这么有效果的推广。”

“不给你些补偿，我的良心都过意不去。”

听到‘良心’这个词，陈昂都是愣了愣。

自从进入娱乐圈后，这个词，已经不知道多久没听过，也没见过了。

看着面前如此青涩的王雪，陈昂帮她整理了一下因为匆匆忙忙赶过来，而被风吹乱的发丝，柔情道：

“小雪，你的好意我心领了。”

“可在商言商，你们繁星珠宝是电影的全额投资方，而且我也不是没有票房分账。”

“是很公道的事情，不用有什么愧疚的。”

说着，陈昂将那块价值破2000万，玻璃种帝王绿的翡翠，双手递还给了王雪。

君子爱财，取之有道，他可不想看这么支持自己的王雪，因为这事跟家里闹翻。

“可是……”王雪看着陈昂递还的翡翠，有些着急的继续说道：

“可是，陈昂哥，你身上不是还欠着5000万巨款吗？网上说你封杀这些年过的可苦了。”

“我算过的，按照估计票房3个亿你的分账，再加上这块价值2000多万的翡翠，你就能一次性还清欠款了。”

听到这话，陈昂怔怔的看着面前的王雪。

此时的他才明白，面前这个青涩的姑娘，是有多为自己着想。

看着她认真的小脸，陈昂内心流过一道暖意。

他笑着刮了刮王雪的鼻子后，一边亲手这枚天价翡翠给王雪戴上，一边笑道：

“不愧是我们天生丽质的小雪，就该配得上这天价翡翠，现在更是倾国倾城了呢。”

“不过，我身上巨债的事，你不用操心了。”

“天娱已经赔给我一个亿，我已经约了银行的行长，今天就能把债款还清。”

“真的吗？”王雪感受着陈昂亲昵的动作，俏脸微红。

“我什么时候骗过你。”陈昂一声轻笑继续说道：

“所以，小雪你还是赶紧，把这天价翡翠送回去吧。”

“耽误的时间长了，我怕王总直接报警了。”

“我可不想因为这个上热搜，《赌石》发布会上，星途娱乐那个被抢了投资的导演沈梦，可是已经传过我们的谣言了。”

“更重要的是，我不想你的生活受到影响。”

听到这话，刚还因为陈昂亲昵动作而满脸高兴的王雪，心底顿时有些失落。

毕竟丢下一切，甚至冒着和父亲闹翻的风险，千里迢迢的从川渝飞来广城，只为送东西帮人还债。

可现在人东西没收，自己还要赶紧赶回川渝。

甚至连好好参观一下陈昂的家，让陈昂像自己在川渝招待他那般，带自己逛一逛广城的时间都没有。

说不失落，是不可能的。

他留恋的看了看陈昂的家，又不舍的看了陈昂一眼，还是强打起精神，很是勉强的笑了笑道：

“陈昂哥，我知道了。”

“我现在就飞回去，把翡翠还给公司。”

“以免把事情闹大。”

陈昂点了点头，主动帮她拿着那为数不多的行李道：

“行，我送你。”

半小时后，机场内，刚好有一班飞往川渝的飞机，即将起飞。

将王雪送到机场，陈昂笑着向过了安检，即将登机的王雪挥手作别。

看着这一幕的王雪，再也压不下心中的那抹不舍，不顾前行的人群。

做了一次‘逆行者’，奔向陈昂，来了一个大大的拥抱。

陈昂也笑抱了抱她道：

“来日方长，有时间我去看你。”

“飞机起飞的时间就要到了，走吧。”

听到这话的王雪回过神来，天知道刚毕业，未经世事的她，此次不远千里来广城，鼓足了多大勇气。

她松开拥抱，泪眼朦胧对着陈昂挥了挥手，道了声‘再见’。

身影终于消失在了候机大厅。

随着一道飞机起飞的轰鸣声。

陈昂抬头看着划破天空，朝着西南川渝飞去的机影。

不知道为什么，心里总觉得堵得慌。

回到家中，银行那边的电话还没来，估计是行长还没上班。

陈昂将意识沉入系统物品栏。

终于是拿出了那把新抽到的S级乐器‘巴哈姆特’。

感受着他那明明是金属质感，手里拿着却异常轻便的手感。

陈昂脸上出现一抹喜色。

随手弹了几下，那音色简直是世所罕见。

连《歌手》上那些世界顶级的设备，也远远不及这把‘巴哈姆特’。

看着‘’巴哈姆特’上，那条铂金色的盘龙，看着那如血宝石般，甚至还不时能发出镭射光的龙眼。

陈昂就抚摩着这把‘巴哈姆特’，就像老朋友诉说心事一般说道：

“‘巴哈姆特’，你说刚才我那句‘走吧’，是不是太伤她了？”

“人家一个女孩子，担着跟家里闹翻的风险，只是担心我欠着巨款，过得不好，而千里迢迢的赶过来，想帮我还债。”

“我这话说的……”

突然，陈昂感觉到手心传来一阵热意。

他看愣了愣，看向手心，只见‘巴哈姆特’上的龙眼，正发着红色光芒，照着自己的手。

“原来你也认为我太伤她了啊，巴哈姆特。”陈昂轻叹一声，又开始念叨起了她的名字：

“最难消受美人恩。”

“王雪啊，王雪……我该怎么……”

可话说到一半，陈昂就愣住了：

“等等，‘雪’？”

陈昂立即想起自己昨晚抽到的那首B级音乐类作品，《雪》。

之前因为品级有点低，自己没怎么当回事。

可现在嘛……

陈昂的嘴角露出一抹笑意，他将摄像头摆好，开始录制。

跟着脑海中那首情歌《雪》的旋律。

开始弹奏起来。

‘巴哈姆特’一声轻吟。

这把S级乐器，将第一次向世人展示，它的强大。

----------------------------------------

第226章 可是雪啊，飘进双眼

在‘巴哈姆特’那近乎‘至臻’的音色下。

陈昂的情绪似乎也被影响了，飞速的进入这首情歌《雪》所描绘的意境当中。

他温柔的唱道：

“你说我自以为是。”

“可怜像扑火飞蛾。”

“任凭无用的勇敢，将我淹没。”

……

随着陈昂越唱状态越好，那股子柔情，越细腻。

乐器‘巴哈姆特’，好似也能感觉到主人此时的想法。

它那红宝石般的眼睛红光闪烁。

而此时，陈昂也正好唱到了《雪》的副歌部分：

“在这么冷的天。”

“别离我那么远。”

“再靠近我一点。”

“可是雪~ ，飘进双眼。”

“看不见你桥牌的谎言。”

“心甘情愿囚禁在深渊。”

“舔舐着伤口和刀尖。”

……

唱着‘这么冷的天’，唱着‘雪’的陈昂。

突然莫名其妙的感觉到一阵寒意。

仿佛此时的自己，置身于冰天雪地当中，可却有一抹柔情将自己温暖。

冷意来自‘巴哈姆特’中的旋律。

而暖意，来自自己已经到达‘’天籁之音’水平，可影响人情感的唱功。

相辅相成之下，竟有一种浑然天成的自然感。

好似，听着这首歌的人，就在进行一场恋爱一般。

陈昂压下心中的震惊。

将这首《雪》完整唱完，免费上传到云音乐，算是回馈一直支持自己的粉丝后。

关闭了摄像头。

他迫不及待的将意识沉入了系统。

查看起了这把‘巴哈姆特’的详细介绍。

【S级乐器，‘巴哈姆特’，巴哈姆特为善龙之神，此乐器拥有它的赐福。】

【用此乐器进行演奏时，可能会出现神奇的效果。】

看完介绍，陈昂心中的震惊久久不能平息。

他抚摸着‘巴哈姆特’上，那道铂金色的盘龙，像是对老朋友诉说般说道：

“巴哈姆特，你这个‘神奇’也神奇的有点太夸张了吧。”

“我唱‘这么冷的天’，唱‘雪’，在广城这7月里，近40度的温度，你给我整个听得仿佛置身于冰天雪地的感觉。”

“我下场可是要在《歌手》唱《天地龙鳞》的，你不会真给我召唤出一条神龙来吧。”

‘巴哈姆特’自然不会说话，也回答不了陈昂的提问。

只是它那红宝石的双眼，照向陈昂的手掌。

让陈昂的手心，再度传来一道暖意。

好似在表达着属于它的态度。

“好吧，不愧是S级！经过善龙之神赐福的乐器。”陈昂感受着手心传来的暖意，笑了笑。

士兵的武器是枪支弹药。

而作为一个明星，一位歌手，自己的武器，毫无疑问就是乐器了。

如今的蓝星，基本和平。

流血的战争，在自己太爷陈刚，这些真正的战士的英勇战斗之下。

已经远离了已然强大起来的华国。

可不流血，没有硝烟的‘文化战争’。

正在暗潮涌动的时代浪潮下，没日没夜的进行着。

谁的文化，媒体传播更强，谁就更受关注，更受追捧，意识形态就能影响更多的人。

这世界上，从古至今都不缺为文化，为作品买单的人。

这，何尝又不是一众另类的‘强大’。

‘巴哈姆特’越强，自己就越有信心，在《歌手》这个已经火到国际上的舞台上。

让全世界看看，何为‘华国风采’。

也就在此时，一道手机铃声响起。

陈昂按下接听，一道阔别已久的声音，传了过来：

“喂，陈先生，我们行长到了。”

“债务问题，可以谈了。”

陈昂听着电话那头，既疲惫，又兴奋声音，不由笑道：

“张经理，顶着压力，为我批下这个贷款。”

“这三年，确实苦了你了。”

说着，陈昂又不由想起了，刚才王雪说要送自己惊喜的事。

又接着补了句：

“等下过去，我送你一个惊喜吧。”

说着，陈昂挂断了电话。

向着张经理所在的分行走去。

华国银行，广城分行内，行长办公室内。

张经理呆呆的挂断了电话。

行长顾旭日瞥了他一眼道：

“小张，怎么样了？陈昂怎么说？”

张经理呆呆的答道：

“陈昂说现在就过来，还说会给我一个惊喜。”

听到这话，人情世故这项就能已经点满了的行长笑了笑道：

“那你是有福了啊。”

三个小时后。

陈昂在华国银行，广城分行的行长办公室内。

仔细看完之前自己作为负债人，兵哥作为担保人和华国银行签下的那张合同后。

他如释重负般签下名字，结清欠华国银行的债务，4000万元。

担心烂账收不回，影响总行对自己考评的行长笑了。

还清债款的陈昂也笑了。

因为兵哥一家的关系，顶着压力帮陈昂下贷款的张经理，也许是麻木久了，还没回过神来。。

就在行长热情开始叫人准备午餐，开始给陈昂安排节目时。

陈昂笑着说道：

“赵行长，我还有点事。”

“有什么事情，陈先生您尽管说，我们广城分行作为华国银行的分行，自当竭诚为华国人民服务。”赵行长的笑着回道。

陈昂也不废话，显示出自己那那还剩下8000多万余额道：

“我想把这笔钱存入贵行。”

“另外，下个月，我们‘地球’公司与云音乐合作的项目的款项，还有《疯狂的石头》的票房分账，也会陆续到账。”

“我同样想存入贵行，以后我们‘地球’公司与银行的业务，我都想交给贵司来做。”

说着，他拍了拍有些愣住了的张经理的肩膀继续说道：

“而我们‘地球’公司与贵行的对接人嘛，我想张经理就是最合适的人了。”

陈昂说完，赵行长大喜过望，双手握住了陈昂的手：

“没问题，没问题，陈昂先生在《歌手》上，‘孤身守国门’，其实鄙人也是敬仰的很。”

“现在能与贵司进行如此深度的合作，我们行求之不得。”

按陈昂的说法，这存款得过亿啊。

过亿存款，要是在小城市的分行。

那存款人就是行长的大爷，别说私人经理，各种优惠，甚至让行长每天早上早起去给他送早餐，那也行。

放贷与吸储，都可都是银行一等一的大事。

而且以陈昂这干一行，成一行，一飞冲天的架势来看，甚至远远不止过亿这么简单。

见事谈成。

陈昂笑了笑道：

“赵行长，我还有些事情和陈经理说，您看……”

赵行长顿时挥了挥手道：

已经因为陈昂这笔暂时还不上的巨额借款，在行内前途全失，‘暂时死不了，或者被烧烤’已久，都麻木了的陈经理，看了看还未点的时间，下意识的回道：

“可是行长，现在还没下班，我还有工作。”

一听这话，赵行长都急了，他板起脸，恨铁不成钢的说道：

“现在，陪好，服务好陈先生，就是你最重要的工作。”

闻言，张经理终于反应过来，眼里的光渐渐亮起，表情也开始由麻木转向灵动：

“好，行长，我这就去。”

赵行长满意的点了点头，又补了句：

“等等。”

正要叙旧的陈昂与张经理都不解的回头。

赵行长，站起身来，走到陈经理面前，拍了拍他的肩膀，语重心长道：

“小张，我知道你这些年受了些委屈，但这就是行里的规矩。”

“现在嘛，以你的资历，以你竭诚为人民服务的办事的诚心。”

“也是时候，挪挪位置，担更大的责任，更好的发光发热，为人民做更好的服务了。”

听到这话，张经理傻了。

陈昂则笑着拍了拍他的肩膀道：

“还不快谢谢赵行长的提携。”

……

也就在此时，千里之外飞机落地。

风尘仆仆的王雪，正往公司赶，便收到了老爸的电话。

‘拿’翡翠的事，东窗事发了。

“喂，小雪，我看你是越来越不像话了，2000多万的翡翠，一声不吭的就拿走，还逼着人家拿钥匙开展柜的锁。”

“你知道这是什么行为吗？这是偷！”

“你妈是怎么教你的。”

王雪本就失落的心情，一听这话，当即不满的怼了回去：

“女儿拿老子的东西，那能叫偷吗？”

顿时，电话那头的王总，都快气炸了：

“无法无天，无法无天，你说，你拿翡翠干嘛去了。”

“等下我就……”

听着父亲的咆哮，王雪越来越难过。

也就在她赶往公司，路过一家音响店时。

一道熟悉声音，一首从未听过的音乐，传了过来。

“在这么冷的天。”

“别离我那么远。”

“再靠近我一点。”

“可是雪~飘进双眼。”

……

----------------------------------------

第227章 我让我妈来跟你讲道理

“姑娘，要买音响吗？”音响店的老板看着走不动道的王雪，轻声问道。

“老板，这首歌是？”王雪听着那熟悉的声音，有些不敢置信。

“哦，你说这首《雪》啊。”老板笑了笑，开始解释：

“姑娘，陈昂你知道吧，就是昨天在《歌手》上大杀四方，拿下第一的那个。”

王雪愣愣的点了点头：

“知道，我是陈昂哥……哦不，陈昂的忠实粉丝。”

老板笑容更加灿烂了，仿佛说书先生般说了起来：

“要说，还是这陈昂仗义，粉丝买了他的歌，支持他，他是也是真回馈粉丝。”

“上周免费出来首《多余的解释》。”

“你看，这周不是又出来首《雪》，都是免费的。”

“还都是情歌，我听着，总感觉这里边有些故事似的。”

“年轻就是好，也不知道唱给哪家姑娘的。”

说完，他只见面前这位姑娘，眼神突然变得怪怪的。

脸也突然红了些。

也就在此时，音响中，陈昂的声音再次传来。”

“在这么冷的天。”

“别离我那么远。”

“再靠近我一点。”

"可是雪~飘进双眼。”

“看不见你桥牌的谎言。”

“心甘情愿囚禁在深渊。”

“舔舐着伤口和刀尖。”

……

一阵冷意从心中划过，音响店的老板，又不由吐槽了起来：

“这歌也是有点怪，唱到‘冷’与‘雪’的时候。”

“明明是三伏天，却感觉心里泛冷，也不知道是怎么搞得。”

听到这话，王雪终于反应过来，她笑了笑道：

“这可能就是‘声动人心’吧。”

说着，她指了指店内道：

“老板，把那个音响给我包起来吧，就要放《雪》那个。”

顿时，老板喜笑开颜，将包好的音箱双手奉上后笑着说道：

“承惠，这个音响本来售价是1000元的。”

“我看姑娘面善，也和我一样是陈昂的粉丝，就给你打个八折。”

“800你拿走就好。”

王雪笑着接过音响，扫了码之后，转身就走。

音响店老板，还正想着谁家姑娘，这么漂亮，做事还这么利落大方的时候。

店里的收款播报响起了。

“微信到账，1万元。”

顿时，音响店老板愣了愣，干嘛喊道：

“姑娘，你转错钱了。”

已经走出一段距离的王雪，笑着对老板挥了挥手：

“没转错，就当是你为我讲这首《雪》的报酬吧。”

说完，她便直直的走进了繁星珠宝的总部。

音响店的老板，看着王雪的背影，咂摸道：

“这姑娘，相貌绝美还有点萌。”

“这出手一阔，简直就是仙女下凡啊。”

而此时，走进繁星珠宝的王雪，看着周围对她避之不及的公司员工们。

也知道自己的事情，估计传遍了。

她无视众人，直接走进了董事长办公室。

看着坐在办公椅，正面色不善的董事长。

她拖着个长音道：

“爸~我回来了。”

王董事长冷哼一声：

“跟你说了多少次了，工作的时候称职务。”

“怎么总是不听呢？”

“好吧！王植物。”王雪见躲不过去，索性也不再装‘乖女儿’了。

一听这个称呼，王董事长更气了：

"你还知道回来啊，都说嫁出去的女儿泼出去的水。”

“你这还没嫁出去，就要翻天了不是。”

“拿着天价翡翠千里迢迢的去送人，翡翠呢？”

感受着父亲的怒意，王雪心里的不满也开始，她赌气似的，将陈昂给自己戴上的翡翠，取了下来。

直接拍在了办公桌上。

“咦，陈昂这小子，竟然没收？不是说他身上欠着5000万的债吗？”王董事长看着眼前的翡翠狐疑道。

可说完，他又有些后悔了。

因为，这条翡翠项链，可是从自己女儿脖子上取下来的。

自己可就这一个宝贝女儿啊。

看着王雪眼中的不满，作为父亲，他保持着自己的威严，始终没有收回自己的话。

王雪却冷哼一声：

“陈昂哥说了，君子爱财取之有道。”

“你以为谁都像你这个小气鬼一样啊。”

“人家拍部电影，帮我们赚了这么多，还大大的推广了我们的繁星珠宝这个品牌。”

“你却一点表示都没有。”

王董事长愣住了，听着宝贝女儿一口一个‘陈昂哥’，现在称呼自己，连‘爸’都不肯叫了，用‘你’代称’。

顿时感觉心里空落落的，好像失去了什么重要的东西一般。

只是，毕竟做了几十年生意了，城府还是有的，他脸上没表露出来，嘴里却公式化的说道：

“在商言商，我又不是没给他票房分成，合同里白纸黑字写着的。”

说着，眼见女儿越来越不耐烦，又用教育式的口吻道：

“我说小雪，你现在也是越来越没规矩了。”

“跟我说话都这么耐烦，你妈是怎么教你的？”

“连最基本的尊重长辈的道理，都不懂了吗？”

话音落下，王雪再也受不了了。

她轻哼一声：

“爸，这几年，你为了这摊子生意，天天不着家。”

“可也没见生意有什么增长，还是当初妈开拓的那些渠道，公司规模也就这样。”

“现在倒教育起我来，还怪我妈没教我。”

“你想讲道理，行！”

“我让我妈来跟你讲。”

说完，转身就走。

这下轮到王董事长傻眼了。

当初大下岗，是自己老婆靠着裁缝手艺，才养活了这个家。

后来也因为女儿出生，觉得不能这样穷下去了，才想着跟祖辈‘下南洋’一样，去国外找出路。

繁星珠宝自己是董事长，可真正的创始人，是自己老婆，公司的渠道也大部分是自己老婆开拓的啊。

也就在王雪去找自己那位女强人的母亲时。

广城，陈昂在将欠民间债主的1000万也还上后。

身上的5000万巨债，终于彻底还清。

在赵行长的招待下，酒足饭饱后，又欣赏了一场精心安排的表演后。

陈昂走出饭店，靠着墙，给自己点了根烟，又给张经理发了根烟，深吸一口气，才缓缓说道：

“张哥，当年多亏了你。”

“要不是你但这着干系，给我批下了这笔贷款，我说不定因为缴不起罚金。”

“现在哪怕不踩缝纫机，也是个失信人，去哪都受限制，惶惶不可终日了。”

张经理也是拨开云雾见月明了，他深吸了一口道：

“当年要不是阿兵的父亲，也就是我那个远亲的叔叔，资助我上学。”

“进银行后，还给我介绍老板，拉业务，我一个父亲早亡，母亲慢性病的贫困户家庭里出来的孩子，哪能成经理。”

“阿兵带着你来贷款，愿意给你当担保人，就是信得过你，我要是推托，那我还是人吗？”

陈昂笑着拍了拍张经理的肩膀：

“还好，一切都过去了。”

“未来一段时间我的‘地球’公司的流水会比较大，一切对银行的业务，就拜托张哥了。”

张经理也是笑了笑：

“跟我这么客气干什么。”

“我感谢你才是，以后有用得着的尽管说。”

说着，两个男人相视一笑，又抽起了烟来。

----------------------------------------

第228章 清风徐来的徐来

告别张经理。

回想着被封杀三年的一切，想着最终与天娱对簿公堂，拿到赔偿的结果。

陈昂一边朝着轩辕傲天跟自己说的，律师徐来开的律师事务所赶去。

一边在车上，打通起了一通电话。

几声盲音过后，一道知性的中年女声传了过来：

“喂，你这臭小子，还知道给我打电话啊！”

“我都以你忘记我这个亲妈，在外面又认了个干妈了呢。”

听着这道带着关心的责怪，一向‘激昂’的陈昂，再也‘激昂’不起来了，他眼眶红了红道：

“妈，我身上的债。”

“今天已经全部还清了。”

顿时，那头传来一声碗碟打碎的声音。

陈昂有些慌忙道：

“妈，你怎么了。”

可那边却没有了回声，仿佛电话那头的人，一时之间根本不知道如何去接受这个消息。

十多秒后，电话那头才传来了一道中气十足的中年男声：

“你妈没事。”

“小昂，既然还清了，正好你也快生日了，就回家吧。”

“这三年，你自己在外面扛着这一切，说什么也不回家。”

“电话不接，微信不回，我和你妈急，亲戚朋友也急。”

“你知道有多少人，为你这事担心着吗？”

听到这话，陈昂收拾了下情绪才轻声道：

“爸，这全都怪我，是我自己看错了人，害你们担心。”

“不过以后，这种事再也不会发生了。”

“现在我忙事业，这些年也习惯不过生日了，今年过年，我一定回去。”

那头的中年男声，沉默片刻，还是干脆利落的回复道：

“行，你是个男人，也长大了，事情自己决……”

可还没等他说完，一道埋怨的中年女声，又传了过来：

“行什么行，姓陈的，感情不是你十月怀胎生下来的，不心疼是吧。”

顿时，那头的中年男声销声匿迹，好似从未出现过一般。

中年女声继续传来：

“小兔崽子，你给我听好了，你事业忙，妈不逼你回家。”

“但三年不着家，你总得告诉我你住哪吧。”

“等下又玩消失，我总得有个地址，能找过去吧。”

听着老妈的埋怨，陈昂也知道自己不能再瞒下去了。

他简短的把自己的地址报了过去。

刚想问问父母和亲戚朋友们的近况。

电话却突然传来一声盲音。

对面把电话挂断了。

陈昂看着通话结束的界面，愣了愣，随即摇了摇头：

“不愧是我那极有主见的妈啊。”

“希望不要来搞突然袭击吧。”

说着，他又拨通了当年借款担保人‘兵哥’的电话。

几道盲音后，电话接通，兵哥那豪爽的声音，传了过来：

“喂，昂子，《歌手》直播我看了。”

“在这么多大牌明星当中，硬生生的抢下第一，简直绝了。”

“你是不知道，剧组的这些个莺莺燕燕，昨晚都快激动疯了呢。”

听着那略显激动的声音，陈昂也是笑了笑，却没忘正事，他平静的开口道：

“兵哥，我身上的债，今天已经全部还清了。”

“作为我的‘担保人’，这些年也是难为你了，唐静嫂子那边，估计也没少担惊受怕。”

“等下也将这个消息，告诉嫂子吧。”

听着这话，一向豪爽的兵哥都愣了愣，随即反应过来的他，大喜过望：

“爽，昂子。”

“既然还清了，咱们就做大做强，再创辉煌。”

“高中时吹过的牛逼，一定都要实现。”

“吃香的，喝辣的，拍最好的戏，潜最漂亮的……”

“潜什么？”陈昂笑出声来。

“这……这个就不提了，年少轻狂，年少轻狂，你小子可千万别跟你嫂子去说啊！”兵哥顿时有点慌了。

陈昂哈哈一笑：

“行了，拍你的戏吧。”

“广城这边的事忙完，我下午飞过去。”

也就在此时，车子渐渐减速，司机轻声提醒道：

“清风徐来律师事务所，到了。”

陈昂点了点头，挂断电话，下了车。

看着这略显寒酸的‘清风徐来律师事务所’，陈昂笑了笑，走了进去。

前台小妹，一见陈昂，脸上顿显惊喜之色，刚要叫人。

陈昂却比了个‘嘘’的手势。

让她不要声张。

他也是第一次来到徐来的律所，他到想要看看，这个号称‘清风徐来’的徐来。

平日里，到底是怎么样的。

在前台的提示下，陈昂刚走到徐来的办公室外。

便只见一个抱着孩子，穿着有点寒酸还带着孩子的妇女正一边抹着眼泪一边对着徐来千恩万谢：

“徐律师，真的谢谢你了。”

“我们当家的，就在那工地上，按照老板的要求拼命的干，干的工伤伤残了进医院了。”

“黑了心的老板，却只肯赔2万块钱，医院的药费都远远不够，还逼着我们娘俩签什么《和解书》。”

“要不是您肯帮我们打官司，我们家就完了，我都不知道怎么感谢您才好。”

说着她一边让孩子给徐来磕头，一边从他那个破旧的背包里，拿出几叠厚厚的钞票。

就要硬塞。

徐来却摆了摆手拒绝道：

“大嫂子，我自己也苦出身，知道失去顶梁柱的家庭有多难。”

“钱你就收回去吧。”

“大哥虽然已经出院了，但以后康复治疗也要钱，孩子也要读书，你们家也要生活，这都需要钱。”

可这话，哪能说得动这位淳朴的大嫂子，她认真道：

“我们农村人虽然穷，但找人打官司就要给钱，不能让人看不起。”

“这点道理我还是懂的。”

一个要硬塞，一个硬推。

旁边的律师助理梁云，看着也是无奈了，他苦口婆心的劝道：

“大嫂子，您就别客气了，我师父每年都会给我们律所，接一些无偿帮农民工打官司的案件的。”

“真不是看不起您什么的。”

也就在此时，一道掌声响起：

“好一个一身正气，两袖清风的清风徐来啊。”

“大嫂子，你就别硬塞了，等下再把钱扯坏了。”

“这种为民办实事的好律师，我也不会让他受穷的。”

听到这话，徐来还没反应过来，一张支票，已经拍在了自己的办公桌上。

10000000，一千万元整。

阿拉伯数字加汉字，双重书写的支票，摆在眼前。

徐来顿时瞪大了双眼，他抬头一看，惊讶出声：

“陈昂？”

大气拍出1000万支票的陈昂，轻轻一笑：

“是我，徐律师。”

“我来给你送天娱那件官司的律师费了。”

----------------------------------------

第229章 法外狂徒陈昂

“卧槽，老板大气！”徐来的律师助理梁云，当即比了个大拇指。

徐来却皱了皱眉，将那张千万支票双手递回道：

“陈昂，你是傲天的好朋友，我说过你的案子不收钱的。”

陈昂笑了笑：

“好人不该被枪指着，所以那个用将你赶出法庭的法官沈芙，现在还在被调查。”

说着，他看了看这律所略显简陋的环境，又看了看因为千万支票也是愣住了的大姐，继续说道：

“当然，好人更不应该受穷。”

“好人做好事，就要得到好报，也该生活的好。”

“这次才是正理，你说是不是大嫂子。”

那位大姐连忙点头：

“对，是这个理。”

陈昂笑意更甚，没有接过徐来还回来的支票，却将大姐递钱的手推了推道：

“大嫂子，现在你看到了，徐律师有好报了，也不会受穷。”

“你该放心了吧。

“所以，你的钱还是收回去吧，家里的大哥还得治疗，小孩还得上学呢。”

说着，陈昂摸了摸那孩子的头。

听到这话的大姐，当即千恩万谢：

“谢谢，谢谢这位大兄弟。”

“你一看就是做大生意，发大财的人。”

说着，还拍了拍自己孩子：

“还不快说谢谢？”

当即那个被陈昂摸头的孩子，很是诚恳的说道：

“谢谢，谢谢叔叔！”

话音落下，刚才还笑容满面的陈昂，脸顿时垮了下来。

他看了看自己今天因为要去银行，穿的比较正式且成熟的服装，又有些无奈。

还好大姐还算是明白人，当即就照着自家孩子头来了一下。

‘咚’，清脆的声音响了下，很好听。

好听就是好头。

大姐没好气的教训道：

“叫什么叔叔，叫哥哥。”

说着，又歉意的看着陈昂道：

“大兄弟，孩子不懂事，你看着。”

那孩子也反应过来了，当即大声的喊了声：

“谢谢哥哥！你一看就是年少有为的那种，又有才，又有钱的主。”

这下，陈昂心里舒坦了不少，他笑着打趣道：

“小家伙，你这一看就是有眼光的。”

“好好学习，天天向上，未来也当个徐律师这样的好律师，为人民服务。”

“是！”小家伙信誓旦旦的保证道。

陈昂笑着送别这对母子。

转过头来，看着还在那看着支票纠结的徐来，陈昂没好气道：

“我说徐律师，你打官司要是这样纠结。”

“你的代理人不得急死啊。”

说着，也不拿自己当外人，随便找了个地，就做了下来。

一旁的律师助理梁云也劝道：

“我说师傅，你这也太磨叽了。”

“没钱怎么做事，怎么帮更多有冤，却因为没钱，而连官司都打不了的人啊。”

闻言，徐来终究是收下来支票，他亲手茶给陈昂满上后，沉声说道：

“陈昂，这钱我收下了，以后你或者你的公司有任何需要，我一定竭尽全力。”

“说这话，见外了不是。”陈昂笑着和他碰了碰杯。

别说，茶还挺不错的。

就在陈昂喝完茶，想因为《周处除三害》的剧情尺度问题，问问这位专业律师时。

喝了口茶的徐来继续说道：

“还有件事，关于江令仪小姐的。”

“前段时间你又拍戏，又要备战《歌手》第三期，因为担心打扰到你，所以江令仪小姐交代，我都一直没你说。”

一听到江令仪这个名字，陈昂皱了皱眉：

“江大海的事？”

“那个畜生父亲，是还没被我教训够，还敢来找事？”

徐来点了点头，不过却笑着说道：

“对，是江大海。”

“之前你不是让我们起诉江大海吗？”

"有结果了。”

一听这话，陈昂的眼神顿时变得狐疑起来，他看了看徐来又看了看梁云道：

“你们两，背着我把他送进去踩缝纫机了？”

顿时，徐来无语凝噎。

梁云则嬉笑道：

“果然只有叫错的名字，没有起错的外号。”

“陈昂，你怎么总老是想把人送进去。”

“上次把敲锤的送进去后，你知道现在我们法律界，都管你叫什么吗？”

“什么？”陈昂有些疑惑。

“法外狂徒！”梁云很是夸张的说道。

“这不是罗老师的外号吗？”陈昂笑了笑，不过想起那位罗老师，又失笑道：

“不过，这外号嘛，也没什么不对的。”

“罗老师跟我是老乡，一个县城里出来的，读的还是同一所高中，我该叫他学长来着。”

听到这话，梁云顿时震惊了：

“卧槽，果然一方水土养一方人。”

“法外狂徒的学弟照样是法外狂徒，牛逼！”

经过这一打岔，徐来都有些思绪错乱了。

他定了定神，才把话题拉了回来：

“没把江大海送进去。”

“不过，官司还没开庭，江大海就已经申请庭外和解了。”

闻言，陈昂诧异道：

“怎么回事？之前江大海不还挺硬气，说父亲那女儿钱天经地义，谁来都不好使。”

“我才让你起诉他的吗？”

一听这话，旁边的律师助理梁云夸张道：

“还不是你‘法外狂徒’的名声太响亮了。”

“你之前庭审，把被告连带敲锤的一起送进去的事情，实在太让人感到惊悚了。”

“江大海一听这事，差点吓尿了，赶忙申请庭外和解了。”

“别说他这种软骨头，现在广城，一大半的律所，都宣布不接关于你的案子了，无论是别人告你，还是给你告的那一方当辩护律师。”

“有这么夸张嘛。”陈昂也无语，不过想着江大海那小人德行，不由得又补了句：

“和解的话，你是说江令仪母女，原谅那畜生了？”

“那我这不白忙活了？”

律师徐来摇了摇头，将一份《庭外和解书》拿了出来，解释道：

“没原谅。”

“江令仪小姐，把自己未成年时，被江大海侵占的财产的清单列了出来。”

“在你‘法外狂徒’名声的威吓下，江大海当着法庭调解员的面，把这些事都认了。”

“现在没钱还，就写了欠条，按了手印，签了字。”

“有欠条在，江令仪母女随时可以找他要账，拿捏他，再也不用担心被骚扰了。”

听完这话，陈昂终于放下心来：

“那就好，这件事也算了了。”

说着，他想起S级影视类作品《周处除三害》的剧情，不由又继续询问道：

“对了，徐律师，我最近想拍部电影，但部电影的尺度嘛……”

“尺度？陈昂，你要拍那种……就是那种片子？”年轻的梁云两眼发光。

----------------------------------------

第230章 黄金按吨送显得我有点狂，就按斤，按公斤送吧

看着两眼泛光的梁云，陈昂无奈道：

“什么乱七八糟的，你小子好歹也是个考过律师证的律师助理，怎么这么不正经。”

“我要拍的是正经的，‘以暴制暴’类型的‘犯罪片’。”

“就是担心这种电影，过不了审，或者被管制。”

说着，他就跟徐来继续说起了《周处除三害》。

“正经的？正经人谁看正经的，没意思。“梁云摇了摇头。

可倒了杯茶，自顾自的喝了起来。

可等他听到陈昂说，电影的主人公就是通缉榜的榜三大哥。

而所谓‘除三害’，就是除掉通缉榜的榜一和榜二大哥。

原因仅仅是因为，作为榜三大哥的陈桂林，去自首，都被无视，没有人认出。

受不了这种轻蔑而已。

他都听傻了，直至滚烫的茶水冒过茶杯，将他烫到了。

他才疼的‘嘶’了一声，全然不顾烫到的手，震惊道：

“这哪能叫‘犯罪片’啊，这简直就是满满的正能量啊。”

老成持重的徐来却皱了皱眉，在华国，‘以暴制暴’这种，向来是不提倡的。

他沉声道：

“陈昂，你继续说。”

“还有，梁云，你要再敢打岔，我就让你去管档案，也别打官司了。”

“喜欢说，你去跟档案说去。”

顿时，梁云偃旗息鼓。

而也就在陈昂对着徐来滔滔不绝的说着的时候。

千里之外的川渝。

繁星珠宝的公司大楼内。

董事长办公室，传来了一道正宗的河东狮吼：

“王大炮，你是脑子秀逗了。”

“还是在外面养情妇，有野种了？”

顿时，无数双燃着八卦之火的眼睛，都看向了董事长办公室。

作为董事长的王大炮，关上大门，拉上窗帘后。

才无奈看着躲在老婆身后，正嬉皮笑脸的女儿王雪，又看了看正生气的老婆，语气有些软：

“我说老婆，咱们都夫妻这么多年了。”

“连这点信任都没有吗？”

“搞外遇这种事，我王大炮哪敢啊。”

眼见对方示弱，王雪的母亲依旧是一副冷脸，她看着办公桌上那块天价翡翠，就像拿块破石头般的拿在手上道：

“那你给我解释，解释。”

“为什么女儿脖子上戴的这块翡翠，你要她拿下来。”

“我郝芳的女儿，配不上这块破石头吗？”

“这不是她私自拿出去送人吗？我……”王大炮刚要解释。

郝芳已经不耐烦的打断道：

“拿块破石头怎么了？”

“公司的一切都是我的，将来就是我宝贝女儿的，拿自己的东西，有什么问题吗？”

被打断说话的王大炮，一脸憋屈：

“老婆，你这样宠她，都快把她宠坏了。”

“现在就敢‘偷’翡翠，将来指不定闹出什么大事来。”

一听这话，郝芳不屑的看了一眼王大炮：

“宠？你也知道女儿是要宠的。”

“人陈昂不仅给我女儿写了首歌，就叫《雪》。”

“还知道君子爱财取之有道，把翡翠给我女儿戴上，你作为父亲却要她取下来。”

“我看王大炮，你也别叫王大炮了，叫‘王山炮’算了。”

“真是‘山炮’，越活越回去了。”

“当年，也不知道老娘是怎么瞎了眼，看上你这么‘山炮’。”

被老婆一顿输出，完全没有还嘴之力的王大炮，一见王雪都开始偷笑了。

不由站起身来，直接转移火了，指着王雪便教育道：

“你还笑，事情都是你闹出来的。”

“被陈昂那么一个当明星的‘戏子’，骗的晕头转向。”

“将来你可是要继承家业的，跟陈昂搅在一块像话吗？”

一听这话，王雪也不惯着自己老爹，直接回怼道：

“当初不是老爸你听了《杀死那个石家庄人》，说人陈昂理解下岗工人的苦，有才，让我联系陈昂的吗？”

“现在怎么了？又不把自己当下岗工人，耍起老板大老板的派头，又瞧不上人家陈昂了？”

“你……”王大炮见女儿不仅不认错，还敢顶嘴，刚要发火。

一旁的郝芳已经一声冷笑：

“呦，真新鲜，你王大陆一个下岗职工，一个当年人人喊打的地主的后代。”

“现在赚了两钱，都不知道自己姓啥了。”

“人陈昂的太爷是《雁城保卫战》的英雄，进了抗战纪念馆的那种。”

“现在又在《歌手》上，‘孤身守国门’，还办了公司，事业蒸蒸日上。”

“有哪一点配不上我们雪儿了？”

话音落下，王大炮哑口无言，沉默半晌才一副憋出内伤的样子道：

“可是……可是我们这么大的家业。”

听到这话，郝芳也是无语了，她拉起王雪就走，只留下了一句话：

“王大炮，你这种守财奴，就等着老了老了。”

“在医院里，未来女婿拔管子吧。”

王大炮看着走出门的妻女。

也是有些蒙了，习惯了在商言商的他。

还是搞不懂，怎么就成这样了。

而拉着女儿王雪来到公司展厅的郝芳，看着四周展柜琳琅满目的金银珠宝，首饰翡翠，大手一挥道：

“你不是说你陈昂哥就快生日了吗？想给他怂什么，就直接拿。”

“一部《疯狂的石头》，让我们赚了这么多不说，还帮公司做了这么的推广。”

“他值得！”

“你妈我，可不是你王大炮那种钻钱眼里的人。”

“谢谢妈！”得了‘圣旨’的王雪笑得眼睛弯成了月牙，可想着陈昂拒绝天价翡翠的事，又不由的犹豫道：

“可是，妈，我送翡翠，陈昂哥没收，你说他是不是不喜欢翡翠啊。”

闻言，郝芳沉吟了会：

“也是，翡翠大多是女人戴的，你送他翡翠，他却帮你戴上。”

“确实该送点给男人的东西，你打电话问问他喜欢什么。”

“好！”王雪点了点头，直接拨通了陈昂的电话。

远在广城，还正和律师徐来谈论着《周处除三害》尺度的陈昂，听着手机铃声响起，看着来电人，想也没想，就接起了电话：

“喂，小雪，是到家了吗？”

另一头的王雪甜甜的回道：

“陈昂哥，我现在就在公司呢。”

“打电话就是想问问你，到底喜欢些什么啊。”

一听这话，陈昂当即惊了，想着王雪那‘偷’天价翡翠的大胆。

他连忙捂住手机的麦克风，对着徐来与梁云问道：

“有个女孩，算是我的粉丝吧。”

“她家开珠宝公司的，我帮他们家拍了部电影宣传，还赚了点钱，总想报答我。”

“之前偷了块价值超过2000万的翡翠，他爹差点报警。”

“现在问我喜欢什么，估计又要送东西，你们快帮我想想，有什么东西珠宝首饰，是没那么贵重的。”

话音落下。

老成持重的徐来还在思考。

梁云已经笑嘻嘻的说道：

“我怎么就没这种慷慨且富有的女粉丝呢？”

说着，他指了指自己手上，拿来充门面的山寨劳力士金表道：

“金子啊，金子做得首饰，再贵也贵不到哪去。”

“不像那些翡翠，有什么玻璃种帝王绿的，又不像那些红蓝宝石，还有什么价值连城的‘海洋之心’之类。”

“有道理！”陈昂眼前一亮，当即松开手机的麦克风道：

“小雪，我这人挺俗的，就喜欢黄金，黄灿灿的金子。”

“明白了！”那头的王雪点了点头，挂断电话。

转头对着自己母亲说道：

“妈，陈昂哥说了，他喜欢黄金。”

顿时，郝芳看向黄金的展柜，大手一挥道：

“黄金啊，好说。”

“按‘吨’送吧，别人可能说我郝芳太狂。”

“按‘克’视送吧，又显得我郝芳太小气。”

“就按斤送吧，公斤！想送多少公斤都可以。”

得了‘圣旨’的王雪，眼前一亮。

当即就向着一名公司职员伸出了手道：

“钥匙拿来。”

“陈昂哥快过生日了，我得好好筹备一下，给他送上一份大礼。”

顿时，那名职员头摇的跟拨浪鼓一样：

“大小姐，你就别为难我了，之前给你钥匙，你把翡翠拿走，董事长差点开除我。”

“现在董事长没发话，我……”

听到这话，王雪也不想为难别人职员，刚想要去找自己那个当董事长的爸。

一旁的郝芳，不乐意了，她冷声道：

“怎么，我说话不好使？”

----------------------------------------

第231章 内地拍不合适，你去宝岛拍不就完了？

听到老板娘郝芳语气里的冷漠。

拿着展柜钥匙的公司职员迟疑了会。

可想着之前董事长的交代。

他咬咬牙道：

“老板娘，我要是今天把这钥匙给出去了，工作也就丢了。”

“您就别为难我了。”

听到这话，郝芳倒也不生气，他看着一个路过，脸上有着刀疤的维修工招了招手道：

“哎，小杨，好久不见啊。”

那名拿着工具的维修工一愣，眼见是郝芳，赶忙放下工作，招呼道：

“郝姐啊，是什么吩咐吗？”

郝芳失笑道：

“什么吩不吩咐的，当年在翡翠矿区时，你可是救了我们一家子的，见什么外。”

说着，还和这名公司养的维修工拉起了家常，问问生活，问问家庭。

好一会过后，她才满意的点了点头：

“你过的好就行。”

“郝姐就是想送一点金子给帮了公司大忙的陈昂。”

“可现在他们却连展柜钥匙都不肯给了，还是退居幕后太久了啊。”

一听这话，那维修工不乐意了，他冷冷的看了一眼拿着展柜钥匙的员工一眼。

也没说话。

直接从工具包里拿出一把锤子。

对着这些黄金展柜的边角，就是一锤一锤的砸下去。

‘砰’‘砰’‘砰’，玻璃展柜接连被砸的粉碎。

在场的所有员工都愣住了。

而就像抢劫犯似的维修工，却面无表情，他回头看向郝芳终于露出一个笑脸：

“郝姐，事情解决了。”

“这种不太文明的活，您只管招呼我就是。”

“这才过去几年，这些都分不清大小王了，不知道谁才是这家公司的正主了。”

说完，他又扫视了一圈四周。

所有的员工，噤若寒蝉。

谁会想到，平时随叫随到，公司里出了名好脾气的维修工。

会有这样暴戾的一面。

经常抢劫的人都知道，一看他那砸展柜娴熟的手法，老惯犯了。

一名带着眼镜，刚进公司没多久的实习生，看着身旁也吓得两股颤颤的经理，不由急切问道：

“经理，咱们要不要报警啊。”

“报你个头！”经理没好气的瞪了这个实习生一眼：

“这个公司，都是郝芳郝总的，股权她比董事长更多，你报警抓谁？”

“抓老板？”

顿时，实习生哑口无言了。

而看着这一幕的王雪，笑得眼睛都弯成了月牙：

“这下好了。”

“过些天陈昂哥的生日，我能送他一份大礼了。”

“真正的大礼。”

……

也就在此时，广城，清风徐来律师事务所内。

陈昂将《周处除三害》大致讲了一下后。

办公室内，陷入了诡异的沉默。

半晌过后，律师徐来才叹了口气道：

“陈昂，你这个想法很好，这种犯罪题材的电影，很新颖，也很有亮点。”

“但我必须告诉你的是，在内地，‘以暴制暴’这种行为，导向很不好。”

“这部电影，哪怕拍出来，也过审了，但只要引起舆论。”

“那么，就有像《赌石》那般，被撤档的风险。”

陈昂沉默了一下，才继续问道：

“徐律师，能具体说说，哪个点，风险最大的吗？”

徐来沉声回道：

“最大的问题就在于，官方对排名前三的通缉犯，束手无策。”

“而要靠着一个通缉犯自己觉醒，去杀另外两名通缉犯。”

“第1，实在显得官方太无能了。”

“第2，也不太符合现在内地社会的实情，这种连续作案还搞集结一大帮人搞洗脑的邪教，基本不存在，有抹黑官方之嫌。”

“行吧，我懂了。”陈昂轻轻点头，作别徐来与梁云。

踏上了赶往川渝蜀山的飞机。

《仙剑奇侠传》，还等着他这个主角拍呢。

……

时间匆匆而过。

在陈昂已经达到‘出神入化’的演技与影视行业理解下。

剧组的拍摄进行的可谓是非常顺利。

就在连拍了几天戏后。

夜里，剧组的众人都开始洗澡，休息时。

坐在外头乘凉的陈昂，却仿佛心事重重。

饰演‘龙葵’的‘京城在逃公主’赵玉婵，拿着手在陈昂面前晃了晃：

“哥哥，你这几天怎么都心不在焉？”

“没事！”陈昂摇了摇头，看着已经变身为‘红衣’的赵玉婵，略显无奈。

这个人格分裂的‘京城在逃公主’，一到晚上就有点精神失常，只有自己在她身边，才好点。

哪怕心里有事，也不能被这个状态的她知道啊。

谁知道会闹什么幺蛾子。

也刚好走出来的导演兵哥，看着这一幕，也是凑了过来，他皱了皱眉道：

“我说昂子，之前你负债5000万的时候，我都没见你这么心事重重过。”

“现在债务还清了，怎么愁眉苦脸成这样？”

“是担心下一期《歌手》来的外国选手太大牌，压力太大？”

陈昂摇了摇头，看着有点想追根问底的兵哥，又看了看一脸好奇的赵玉婵。

想了想，还是说了出来：

“就是因为电影的事，我想拍一部犯罪类型电影，通缉榜三‘以暴制暴’，杀通缉榜前面的两位。”

“可这种剧情，在内地显得有点太过离谱，抹黑官方之嫌了。”

一听这话，兵哥顿时眼睛一亮，还在上映的《疯狂的石头》，票房口碑双爆炸。

哪里都好。

可谁叫之前他们穷，找了繁星珠宝全额投资拍的电影。

票房的分成，是3/7开。

7成，是全额投资方繁星珠宝的。

虽说包揽了拍摄一切事宜的他们，能拿三成，已经不少了。

可毕竟大头是别人的，理解能理解，但心里的不痛快是少不了的。

而现在，陈昂已经还清负债，地球公司音乐部门那边已经在云音乐捞到了第一桶金。

只是还没结算。

现在是真的自己有钱拍电影了啊。

想了想，兵哥还是细问了一句：

“就这点问题？没其他的了？”

陈昂点了点头：

“这问题还不够大啊，拍出来就是抹黑官方了。”

“就怕投资拍完，惨遭撤档，钱全打水漂啊。”

听到这话，兵哥笑了：

“我说昂子，平常看你挺聪明的，这会怎么糊涂了？”

“什么意思？”陈昂一愣。

兵哥则哈哈大笑道：

“内地拍不符合社会现状，有抹黑官方嫌疑。”

“那你去直接去宝岛拍不就完了？”

----------------------------------------

第232章 普通合作？我想要S级合约

“嗯？”陈昂又是一愣，随即眼前越来越亮。

兵哥则继续补充道：

“宝岛那边，什么这个帮，那个社，通缉犯这些不知多少。”

“这不就既符合现状，也不抹黑官方了吗？”

“话说，你在宝岛那边有认识的人吗？”

一听这话，陈昂当即大笑道：

“对啊，我怎么没想到，不在内地拍，不就完了。”

“规避一切风险。”

说着，他就找起了电起了电话：

“上次小淋姐淘汰的时候，跟我说要是来宝岛尽管找她。”

“我打个电话给他先，要是不行，找林之玄教授也许，他也是宝岛的，应该有些人脉。”

“行，你试试吧，不行我就找找朋友联络下。” 兵哥点了点头。

下一秒，杨小淋的电话接通了，陈昂还没来得及开口。

‘可爱教主’杨小淋那慵懒的声音便传了过来：

“陈昂，这么晚了，还call我。”

“是长夜漫漫无心睡眠，寂寞难耐了。

“还是有些别的无关紧要的事情呀？”

陈昂无视杨小淋的调笑，将要去宝岛拍《周处除三害》的事情，简单的讲了讲。

那头的杨小淋，只是静静听着，直到陈昂说完，她轻声一笑：

“原来就这点事啊，等下你把大致的剧本发我。”

“剧组、演员、拍摄许可的事情，都交给我了。”

“你别为这事发愁，过两天就是《歌手》第四季了，听说新来的外国歌手，都是大牌。”

“你就好好准备吧。”

说完，杨小淋直接挂断了电话。

陈昂愣了愣。

“怎么样了？”兵哥紧张的问道。

陈昂也是满脸问号的回道：

“小淋姐答应了，而且还说，剧组、演员、拍摄许可所有一切的事，她都包了。”

“让我安心准备下一期的《歌手》就行。”

一听这话，兵哥也是愣了愣：

“话说，‘可爱教主’杨小淋，不是歌手吗？”

“拍电影，演艺圈的事，她能这样大包大揽？人脉通天了不成？”

陈昂想着之前在歌手的日子，迟疑了下道：

“除了歌手身份，我记得小淋姐还是主持人，演员来着……”

“她之前在节目有说过，就是分心太多，歌手事业才没有太大进步。”

“好吧！”兵哥点了点头：“但愿她这位‘小淋姐’能靠谱点吧。”

只是说完，两人心里还是难免一阵忐忑。

毕竟，他们是真的不知道‘可爱教主’杨小淋，当今在宝岛娱乐圈的地位有多高。

也就在此时，剧组的后期老大走了过来，他看着兵哥，轻声道：

“张导，《仙剑奇侠传》前12集，我们已经剪辑制作完毕。”

“上传云端，并且已经备份过了。”

“这是备份的磁盘。”

兵哥接过磁盘，看了看‘京城在逃公主’赵玉婵，将装着已经剪辑好的《仙剑奇侠传》前12集的磁盘，交给陈昂打破：

“玉蝉不是这两天就要回趟京城吗？”

“正好，昂子你就跟她一起过去吧，联系一下平台，看哪家平台给的价格合适。”

“另外，你不是还准备参加一下故宫的推广曲征集吗？也一道办了吧。”

陈昂点了点头，这是之前已经说好的事了。

他接过磁盘，走回房间开始简单的收拾起了行李。

直到摸到那把S级乐器，巴哈姆特。

看着上面那条盘龙。

脑海中不自觉的就回荡起了那首《天地龙鳞》。

这把乐器配这首歌，才是绝配。

……

次日，京城。

自川渝飞来京城的陈昂，从赵玉婵的大别墅中醒来。

还未来得及感叹这位‘京城在逃格格’的富有。

一道摩托车的轰鸣声，就让他愣了愣。

他推开门一看，只见在白天，已经变回一身蓝衣的赵玉婵。

正骑在一辆哈雷摩托上，试着离合。

“卧槽！鬼火少女？”陈昂一声惊呼。

赵玉婵脸红了红道：

“哥哥，你说什么呢。”

“这摩托放着太久没骑了，我先试试而已。”

一听这话，陈昂也是愣了愣，他诧异道：

“我说玉蝉，你不会就想骑着这摩托带我去办事吧。”

“这不是有保时捷吗？”

闻言，赵玉婵也是无奈道：

“京城这不是限行吗？”

“我这车，今天限行。”

“你不是格格吗？，也限行？”陈昂不可思议道。

赵玉婵也是无可奈何道：

“别说我这前朝的格格了。”

“我皇太爷爷，还是末代皇帝呢。”

“后来不是进自己家故宫，还得买门票才能进啊。”

“行吧！”陈昂想了想也是，看了看她摩托车后面，在京城能横行无阻的京A黄牌，点了点头。

就坐到了后座之上。

感受着赵玉婵身上传来的幽香，他又往后退了退道：

“先去青果视频的总部吧，看能不能将《仙剑奇侠传》的合作谈下来。”

“之后再去故宫吧。”

“行，那哥哥你可抱紧我了！”蓝衣赵玉婵乖巧的说道。

“什么意思？”刚戴上头盔的陈昂满脸问号。

还没等他反应过来，哈雷摩托一声轰鸣。

就冲了出去。

跟赵玉婵保持了一点距离的陈昂，身子瞬间往后倒去。

吓得他赶紧抱住了赵玉婵的腰。

这妮子是真的飙啊。

难怪南宫柔会说她是‘京城在逃公主了’。

不到半个小时。

国内最大的视频网站之一，青果视频的总部到了。

在自爆身份已经说明来意后。

陈昂两人被客气的请到了内容采购部的经理办公室。

负责接待的是经理助理，刘明。

没等多久，开完周会的内容采购部经理，谢必安就回到了办公室。

一见陈昂，就热情的伸出了手道：

“我说今天小刘怎么急着让我回来。”

“原来是在《歌手》上‘孤身守国门’的陈昂先生来了。”

“幸会，幸会。”

陈昂也算是享受到了名气带来的好处，他笑容满面道：

“谢经理，幸会了。”

“今天过来，想主要是想和贵公司谈下合作的。”

“我有一部电视剧，正在寻找合作方。”

一听这话，谢经理当即眼前一亮：

“是《偏爱》作为插曲的那部电视剧吗？”

“不瞒您说，我也期待已久了呢。”

陈昂笑着点了点头：

“是！”

听到肯定的回答，谢经理笑容更甚：

“这部剧未播，仅仅因为一首插曲《偏爱》，就已经火了，我们平台不少观众也都期待着呢。”

“甚至自发的投票预约了。”

“再加上您电影《疯狂的石头》的口碑票房大卖，证明过自己在影视行业的实力，普通的合作应该没有什么问题的。”

闻言，陈昂笑了笑：

“谢经理，我想要的，可不是普通合作。”

“而是深度合作，S级合约。”

“这……”谢经理皱了皱眉：

“S级合约，那就是电视剧制作方那分成的大头。”

“我们平台，一年也不会拿出几份S级合约，您的要求，是不是太高了？”

“高吗？”陈昂不置可否的笑了笑，拿出装着《仙剑奇侠传》前12级的磁盘道：

“不急，您先看看我们的成片再说。”

谢经理的眉头依旧深锁，他是挺尊重陈昂的，但S级合约，口气也太大了吧。

助理小刘将磁盘里的电视剧开始播放。

A级音乐类作品，作为片头曲的《生生世世爱》炸响。

一把剑，从远处飞来钉入石璧，铿锵声一响，《仙剑奇侠传》五个大字出现。

仅仅一个开头，就让谢经理眼前一亮。

而接下来的的剧情展露，更是让他眼里异彩连连。

直至景天与龙葵的千年兄妹重逢。

紫萱与徐长卿的三生三世纠缠再现。

再加上夕瑶与飞蓬，景天与雪见的那轮回后宿命般的相见。

已经开始让他惊呼不断。

----------------------------------------

第233章 对赌协议

等到试看完毕过后，已然到了下午。

在经理谢必安的招待下。

陈昂在青果视频的总部用过饭。

又是一阵好等。

直至下午三点。

青果视频内容采供部高层的会议讨论结束。

作为内容采购部经理的谢必安，才重新回到了办公室。

而他的手上，有着一纸合约。

“陈昂先生，我们开会已经讨论好了。”谢必安一边递合同，一边补充道：

“这是我们青果视频，对于《仙剑奇侠传》这部电视剧的报价。”

陈昂接过合同一看，眉头当即皱了起来。

也算是明白了谢必安为什么刚开完会，就能拿出合同了。

这是一份标准的‘制式合同’，还是那种买断类的‘制式合同’，没有任何特殊点。

青果视频，想以每集300万的价格，买断《仙剑奇侠传》的网络独播版权。

一旁的赵玉婵看着这份合同，也是有些讶异：

“呦，还不少呢，每集三百万，按照《仙剑奇侠传》37集的总集数。”

“这采购成本，破亿了啊，你们青果，挺舍得下本钱的嘛。”

谢必安点了点头，笑着说道：

“赵小姐说的没错，我们青果视频，在国内来说，每年为内容采购付出的成本，是全华国最多的。”

“刚才陈昂先生也说了，这部《仙剑奇侠传》的总制作成本，预计在一个亿左右。”

“按照我们这个采购价格，陈昂先生，可以说是稳赚不赔，毕竟我们只是要《仙剑奇侠传》5年的网络独播权。”

“电视版权我们不插手，而且网络独播权，5年后之后到期，又回归版权费，肯定会有盈余的。”

听到这话，陈昂点了点，这青果视频的谢必安倒是挺实诚的，说的都是大实话。

不像之前企鹅音乐那边，拿出份A级合约，搞得还像自己欠他们一样，不合作就威胁。

这也是他为什么，不选择总部就在广城隔壁深城企鹅视频合作。

而大老远跑来京城找青果视频的原因。

在影视行业，版权永远是属于版权方，也就是自己的。

而影视行业交易版权，国内通行的一般是短期1-2年，长期5-10年。

青果视频，只要5年网络独播权，愿意出价上亿，确实良心了。

在卖出电视版权，以及五年后收回网络独播权，说不定还能再卖一次。

毕竟，系统对《仙剑奇侠传》的评价，是S级。

说不定也能像某部经久不衰的后宫剧那般。

播出十几年后，还能每年靠着版权收入几千万。

从而而让版权方的员工，可以一周只上四天班，同行卷生卷死，他们没一点压力的生活。

按照这份合约卖，自己肯定赚。

可是……陈昂看着那个装着《仙剑奇侠传》前12集的磁盘。

心里还是不甘。

那可是系统评价为S级的影视类作品，《仙剑奇侠传》啊。

一部A级评价的影视类作品《疯狂的石头》，现在票房就两亿多了。

再次看着了桌上那份平平无奇，模板化的‘制式合同’两眼。

陈昂有了决定，他直接将这份制式合同，给合上了。

在谢不安不解的目光中，他沉声说道：

“谢经理，我还是坚持我之前的想法，我想要分成合约。”

谢必安叹了口气：

“陈昂，买断合同，稳稳的赚钱不好吗，你的‘地球’公司初创。”

“第一次合作，能赚钱，已经超过百分之90的初创公司了。”

“我为表诚意，也想和你以及你的‘地球’公司，结下善缘。”

“真的的尽力给你价格往高了报了。”

陈昂轻声一笑：

“谢经理的诚意，我看在眼里，记在心里，以后有影视内容方面的合作，肯定第一个想到你。”

“不过嘛，我这人就喜欢冒险，太稳的事，反而容易让我失去生活中的乐趣。”

闻言，谢必安也是无奈的笑了笑：

“不愧是‘年轻人的第一位精神导师’，怼天怼地怼空气的主。”

“你真的想好了吗？”

陈昂点了点头，将那份模板化的‘制式合同’双手递了回去道：

“伟人都说过，与天斗、与地斗、与人斗都是其乐无穷的事。”

“我相信《仙剑奇侠传》质量，也相信我们整个剧组的努力，能让我收获满满。”

“那好吧！”谢必安点了点头，脸色变得严肃起来，在商言商般的说道：

“陈昂，我们内容采供部，之所以愿意给出上亿的采购价格。”

“1.是有姜欣这位当红二线明星饰演女主角雪见，2是因为饰演主角的你，在歌手上的表现优秀，现在热度很高，我们可以借此做宣传。”

“3则是因为《仙剑奇侠传》，无论剧情还是演员的表演，同类型的现仙侠剧中，算是上乘，质量过硬。”

“综合这些因素，我们能给到你A级分成合同，电视剧在我们平台产生的收益55分成，我们平台也将大力推荐。”

闻言，陈昂微微失望。

也知道自己的地球公司初创，《仙剑奇侠传》又是第一部电视剧，没有过往成绩。

合作方其实也担着风险，第一次就能到55分成的比例，已经很好了。

可他还是不死心的问了一句：

“就真的不能拿到S级合约了吗？”

谢必安沉默了。

半晌过后，他才沉声道：

“也不是没有，除非你肯签‘对赌协议’。”

一听到‘对赌协议’这四个字，陈昂眼前一亮。

如今的社会中，合作双方的公司之间，签订‘对赌协议’是在正常不过的事情了。

一般对赌的内容，都是约定公司必须完成的利润，或者营收之内，完不成的一方，就得赔钱甚至转让股份。

而放到影视行业，电影一般都是制作方与投资人对赌票房成绩，亦或者投资收益比。

现在是谈网络播出的电视剧，那自然就应该是播放量亦或者电视剧的广告收入，会员收入，亦或者是点播收入了。

理了理思路，陈昂轻声问道：

“具体说说。”

谢必安点了点头，认看着陈昂认真说道：

“现在大环境的现状就是，互联网广告收入都在下滑，所有互联网公司都力求用核心业务培养用户付费习惯。”

“我们青果视频，今年的战略目标就是以精品化影视，培养观众付费习惯。”

“你想要S级合约，制作方分6成，我们平台分4成可以，但付费点播的目标，就得定在一个亿。”

“若达成，分成比例制作方可以提升到7成，并且我们平台再补偿5000万。”

“若达不成付费点播1个亿的目标，分成比例降低到5成，‘地球’公司，补偿我们平台5000万元。”

----------------------------------------

第234章 故宫推广曲

闻言，陈昂点了点头：

“对赌赢了，我赚5000万，分成比例提升到由6成7成。”

“输了也不过赔5000万，分成比例也不过由6成下降至5成。”

“公平，这对赌协议，我认了。”

一听这话，一旁的蓝衣赵玉婵连忙拉了拉陈昂的手道：

“哥哥，那可是一个亿的目标啊。”

陈昂呵呵一笑：

“无妨。”

谢必安点了点头：

“那就这样说定了。”

“‘对赌协议’不同于模板化的制式合同，有很多细节要补充。”

“我现在就去叫人准备。”

“不过，今天这都下午了，应该是赶不出来了。”

‘嗯！’陈昂点了点头，表示理解，起身道：：

“我正好也还有点别的事。”

“明天我在过来。”

谢必安点了点头，终于不再板着脸，伸出一只手轻笑着说道：

“陈昂，作为青果视频的员工，也作为你的粉丝，我是真的希望对赌协议，你能成功。”

“毕竟，《仙剑奇侠传》越成功，付费率越高，我们双方都能赚的更多。”

陈昂也是伸出了手，看着谢必安的脑门处，突然想起一个传说，他似有所指道：

“我听闻，传说中的阴阳之路上，便有位正神，名叫谢必安。”

“头顶四个大字，就是‘一见生财’。”

“我也觉得双赢，才是真的赢。”

谢必安诧异的看了陈昂一眼：

“这你倒是和给我取名谢必安的父亲，想一块去了。”

“嗯？”陈昂愣了愣：

“令尊真的是因为谢必安头顶的‘一见生财，才给你取这个名字的？”

“不会觉得‘阴阳之路’有些忌讳吗？”

谢必安摇了摇头，失笑道：

“我父亲说过，传说中那位阴阳路上的正神，千百年尽职勾魂，稳定阴阳。”

“他姓谢，名必安，所有由他勾魂的人，必得安宁，可千百年来，却无人跟他上一声‘谢’字。”

“我父亲不觉得尽职的正神有什么看忌讳，反而只为他感到可惜。”

“说自己要是走了，见到这位阴阳路上的正神，一定说上一句‘谢谢’。”

听到这话，旁边的‘格格’赵玉婵都傻了。

现在不是他皇太爷爷的封建时期了，她的脑子也没什么封建观念。

可开明到面对勾魂无常，还要去说声谢谢的，这也太开明的有些太过了吧。

陈昂也是惊讶的看着这位名为谢必安的经理。

不得不说，敢起这种名，也确实有点正气在身上。

在商言商，他却肯为素未谋面的自己，说服内容采购部的高层，拿出上亿的采购资金。

自己不接受，他也不生气，继续换方案，不得不说诚意十足。

想了想，他也是服气的说道：

“令尊，还真是一位涵养深厚，并且十分开明的父亲。”

“难怪能培养出谢经理这样的人才了。”

“过奖了。”谢必安笑了笑，开始招呼他的助理，让公司法务部开始起草合同。

见状，陈昂点了点头：

“那我就先去忙我的事了，谢经理明天见。”

“明天见！”谢必安笑着回道。

走出青果视频的公司大楼。

陈昂面露喜色，没想到这么顺利。

一旁的赵玉婵，倒是心事重重的样子，将哈雷摩托发动。

已经有了经验，知道这个妮子，开起车来那叫一个飙的陈昂，坐上后座。

戴上头盔后，抱住了她的腰肢。

感受着陈昂手上的温度，赵玉婵还是没忍住道：

“哥哥，付费点播，肯定要吸引观众极大兴趣，才会付费购买。

“而且都是后面的剧情了，一般的电视剧，留不留的住观众都两说。”

“还定1个亿付费点播的目标，我总感觉他们在玩心眼。”

“现在还没签合同，你是不是再考虑考虑？”

“考虑啥啊！”陈昂笑了笑：

“一般的电视剧，确实虎头蛇尾，爆点都在前面，把观众骗进来，能看几集看几集。”

“可你忘了，我们的《仙剑奇侠传》，是草灰蛇线，伏脉千里。”

“无论是感情线，事业线的爆点，都放在最后吗？”

一听这话，赵玉婵眼前一亮：

“哥哥，原来你也玩心眼。”

“我说怎么不等拍完，拿成剧找合作方，原来是在扮猪吃虎啊。”

陈昂没好气的捏了捏她的脸：

“什么扮猪吃虎，玩心眼的，太难听。”

“这是商业上的正常操作，你见过谁谈个生意，底牌尽出的。”

“明白了！去故宫吧。”赵玉婵揉了揉被捏红的脸，手上握着哈雷摩托的离合，使劲一扭。

瞬间，哈雷摩托如离弦之箭般冲了出去，到了红绿灯口，又是一个急刹。

大起大落的巨大的惯性之下，让陈昂不由往前一扑。

整个身体连带脸都撞在了赵玉婵身上，两人身体瞬间紧贴在了一起，堪称真正的0距离，就差成负距离了。

“哥哥，我开车是不是太快了，你没事吧。”赵玉婵故作关心道。

“没事，我怎么可能有事呢，你继续开车吧。”陈昂揉了揉撞在赵玉婵身上的脸，略显无奈道。

这妮子，不仅开车飙。

报复心还十足啊。

在赵玉婵的飙车中，不到半个小时，便来到了故宫门口。

将车停好后，陈昂来到门口，刚要进去，门口的保安就伸手阻拦道：

“门票呢？”

“门票？”陈昂一愣，这才想起自己忘记买门票了。

一旁的赵玉婵，略显无奈道：

“哥哥，你没买门票吗？”

陈昂挠了挠头，对着保安说道：

“大哥，我现在买行了吧。”

保安却摇了摇头：

“现在已经下午了，今天的票，早卖光了。”

一听这话，陈昂看了眼身旁的这位‘格格’，赵玉婵也只是摇头，他只得说明来意：

“这位大哥，我是来办事的，通融通融呗。”

保安却依然摇头：

“就是当年末代皇帝来故宫，那也得买票！”

这下，陈昂也是难绷了，直接自报家门道：

“我是陈昂，来应征故宫推广曲的。”

话音落下，保安终于不再那么严肃，他上下打量两眼陈昂，脸上顿时出现笑容：

“你就是在《歌手》上，将小日……小日子过得不错的岛国歌手米津玄师，击败的陈昂啊。”

“请请请，我这就跟领导汇报，您跟我来。”

看见这一幕，赵玉婵讶异道：

“哥哥好厉害啊，当年我皇太爷爷进去，也得买门票啊。”

走进故宫的陈昂呵呵一笑：

“知道哥的厉害了吧，等下应征成功，这辈子来故宫，都不用买门票了。”

说着，便在保安的带领下，朝着故宫管理办公室走去。

而此时，故宫管理办公室外，已经有了一些娱乐圈的人。

而办公室内，此时负责评选故宫推广曲的几位业界大拿，也正交头接耳，人人面露难色：

“华友兄弟娱乐公司提交的《紫禁城的记忆》是不错，可歌里对封建王朝的那种向往与吹捧，真的有些过了。”

“京都娱乐那边提交的，《传承》厚重感十足，文化底蕴也行，可我们要的旧文化，新篇章的推广曲，这也不太符合啊。”

“港岛那边的英王娱乐过分了，递过来的那首《梦回带清》，歌里的内容简直看着让人恼火，还当我们还是当年的华国吗？列强还真是无时无刻不怀念带清啊！”

“天娱那边弄了首《时光颂》，倒是看着还行，新旧元素都有，不过好像有些太平淡了些……”

……

也就在一众评委议论纷纷时。

一名工作人员走了进来，报告道：

“领导，‘地球’”公司的陈昂来了！”

----------------------------------------

第235章 皇帝都没了，守规矩？守谁的规矩？

“嗯？陈昂？”坐在评审席最中间的一位中年男人，有些讶异的问道：

“是在歌手上，击败外国歌手的那个陈昂吗？”

工作人员点了点头：

“是的，领导。”

坐在中间的领导，笑了笑：

“过两天，《歌手》第四期就又要开始了。”

“这个时候，他来京城干嘛。”

那名工作人员轻声回道：

“哦，领导，是这样的。”

“陈昂说他是来应征我们故宫推广曲的。”

有意思，坐在最中间的领导，轻声一笑：

“好了，你让他进来吧。”

“是！”那名工作人员点了点头转身出去了。

而此时正在大厅等着的陈昂，却看到了一个熟人。

《唱作人》节目的导师之一，来自天娱的英子。

此时的她正翘首以盼，仿佛期待着什么。

陈昂见了她，也是有些惊讶。

可毕竟自己和天娱有过节，也跟她这个‘娱乐圈’老鸨子不对付。

甚至唱过《罗刹海市》骂过她。

也就没了打招呼的想法。

拉着赵玉婵，随便找了个地方，就坐下了。

可陈昂刚坐下。

翘首以盼的英子，被她身旁的小助理提醒了下，当即回过头来。

见是陈昂，仇人相见，当即脸色就变了变，呵斥道：

“陈昂，你来这干嘛？”

此言一出，顿时让大厅内，翘首以盼的人群，回过头来。

或好奇，或不善的看着陈昂。

随着《歌手》第三期的播出，陈昂淘汰泡菜国的《超级偶像》权小龙。

又在票数上击败《星榜》一线明星，岛国的米津玄师。

在这几天可谓是一时风头无两，天下谁人不识君。

基本所有人都有了共识，《星榜》四线明星第1的排名，已经远远配不上此时陈昂现在的名气。

只待明天的新一期《星榜》发布罢了。

听着英子的质问，看着众人投来的目光，陈昂戏谑道：

“怎么，故宫你英子能来，我陈昂就不能来？”

“故宫你家开的？”

闻言，英子的脸色更差了，她冷声道：

“一段时间不见，还是这样的牙尖嘴利。”

“但这里可是故宫，是前朝皇帝住的地方，不是你能撒野的地方。”

“嘴巴放干净点，别乱怼人，不然小心我叫工作人员把你轰出去。”

听到这话，陈昂也是乐了：

“怎么，英子，你还真把故宫当成在天娱了，想轰谁，就轰谁？”

“你个一直干‘见不得光’的所谓元老，又鸟一般的人，想怎么耍官威就怎么耍？’”

“我说话一直就这样，你叫人轰一个看看？”

“你……”英子怒视陈昂，咬牙切齿道：

“陈昂，你别嚣张。”

“等下我的歌要是选上了推广曲。”

“我会向故宫的领导们说说这件事的。”

“不仅要把你这种乱怼人，四处撒野的人轰出去。”

“还要禁止再进故宫。”

“像你般没规矩的人，就不配来这庄严神圣的地方。”

闻言，陈昂都笑嘻了，他指了指大门外，故宫那成片的宫殿道：

“我说英子，你这个老封建，还真是越活越回去了。”

“一个封建王朝统治者剥削大众所建立的皇城罢了，什么庄严，又哪来的神圣。”

“还规矩。”

“皇帝都没了，你讲的什么规矩，谁的规矩？”

此言一出，围观的人，顿时倒吸一口凉气，议论纷纷起来：

“听说过陈昂喜欢怼人，没想到还真是不是在怼人，就是在怼人的路上啊。”

“今天算是开了眼了，娱乐圈第一怼人王，名不虚传。”

“这英子也真是，《唱作人》上，被一首《罗刹海市》差点整到自闭，现在还招惹陈昂，怎么敢的。”

“天娱输了官司，赔了陈昂一个亿，股价还跌了，老板能不生气吗？老板生气，作为天娱员工的‘英子’能好过的了？报复罢了。”

……

听到四周的议论声，英子顿时气急败坏，指着陈昂道：

“你等着，等下我见到故宫的领导。”

“一定让你告你这种对故宫毫无敬意，贬低故宫的小人去。”

也就在此时，通向办公室廊道中，传来一阵脚步声。

陈昂远眺了一眼，轻声笑道：

“不用了，我自己去见见这些故宫的领导去。”

“当面问问他们，我的话有没有问题，故宫又需不需要遵守皇帝都没了的所谓‘规矩’。”

见陈昂如此猖狂，英子又急又怒，她也听见了脚步声。

看着廊道那头的来人，立马便向小学生告状似的说道：

“何科长，这个陈昂太嚣张了，完全不把故宫放在眼里。”

“刚才还大放厥词，说故宫既不神圣，也不庄严，甚至他不用遵守故宫规矩。”

“完全就没把故宫放在眼里，这种人，我建议直接将他轰出去，并且永久禁止他再进入故宫。”

廊道那头的来人，正是带领陈昂过来的工作人员。

说是工作人员，身穿保安制服，在一众领导面前，显得很无足轻重，只能跑腿传话。

可实际上，人家是正儿八经的科长，故宫保卫处下面的一名科长。

“我知道了。”何科长只是点了点头，便不再看气急败坏的英子。

反而转头看向陈昂，很是客气的说道：

“陈昂先生，领导在等你，请跟我来！”

“嗯！”陈昂点了点头，朝着办公室的走去。

一旁的赵玉婵，回头看了眼气急败坏的英子，不由摇了摇头道：

“哥哥，这人怎么这么封建啊？”

听到这话，陈昂也是乐了，他也回头看了眼英子道：

“怎么，刚才我说故宫既不神圣，也不庄严，不用讲规矩，你不生气？”

“放在一百多年前，这可是你爱新觉罗氏的家啊。”

赵玉婵无所谓道：

“我皇太爷爷，作为末代皇帝，被改造时，也没见那些遗老遗少去解救什么的啊。”

“真有规矩的话，他们不得勤王救驾，还什么神圣，庄严，简直狗屁。”

“有觉悟！”陈昂竖起了大拇指。

不多时，在何科长的带领下。

陈昂来到写有‘宣传处’的办公室门外。

何科长敲了两声门后，里面传来一道中年男声：

“请进！”

何科长推开门。

映入陈昂眼帘的就是一间大办公室。

里面正端坐着五名穿着正装，仪态端庄的评审。

三男两女，此时都带着些好奇的看着陈昂。

一旁的何科长，轻声道：

“领导，外面刚才有人和陈昂先生闹了点不愉快，正急着呢。”

“我过去控制下现场，免得有人闹出什么幺蛾子来。”

评委席上，坐在中间，身前牌子写有秦正两个字的领导，点了点头：

“小何，你去吧，别让他们来打扰。”

“嗯！”何科长点了点头，出去了。

此时，屋内只剩下，5名评审与陈昂、赵玉两人。

陈昂正想开口。

坐在中间的秦正便已率先笑道：

“陈昂，你还真是走到哪，哪里都不得安宁啊。”

“刚才小何说你在外面又闹了？怎么回事？”

陈昂听着对方语气里的亲切，应该并没有什么恶意，便笑道：

“那个，领导，不对，评审，也不对……”

正在陈昂纠结该怎么称呼之时。

一旁的赵玉婵已经先一步对着秦正开口道：

“秦叔叔好。”

秦正笑着回道：

“原来是爱新觉罗家的小格格啊。”

赵玉婵却摇了摇头：

“秦叔叔，你叫错了，我现在有汉名的。”

一听这话，秦正哈哈大笑道：

“你瞧我这记性，对，有汉名，赵玉婵。”

“应该叫你小玉蝉的。”

“我才不小呢！”赵玉婵没好气的看了秦正，随即又对着还在纠结称呼的陈昂提醒道：

“哥哥，你可以叫秦处长的。”

一听这个称呼，陈昂一愣，而后便深深的看了眼正笑着的秦正一眼。

秦处长，在故宫有这种称呼的，不用想，那肯定不是职场的所谓敬称。

而是真正的职务了。

故宫除了是5A景区，华国最大的博物馆以外。

他还有另一个身份。

厅级单位。

秦处长这种处长一职。

放在自己老家，雁城中拥有130多万人口的耒县，那就是天花板级的大人物。

“怎么了，很惊讶？”秦正打趣道。

回过神来的陈昂也是笑了笑：

“只是没想到，故宫会这么重视推广曲。”

“竟然能让秦处长这个级别的人，来亲自评审。”

秦正笑了笑：

“什么级别不级别的，都是为人民服务的。”

“对了，刚才小何说你和人起了冲突，怎么回事？”

“这个啊！”陈昂见所有评审，都用八卦的眼神看着自己，也不藏着掖着，大大方方的说道：

“就是和天娱的英子，起了点冲突。”

“她觉着故宫神圣，庄严，教训我在这里一言一行要守规矩。”

“就差梦回带清朝了。”

“有意思。”秦正笑了笑：“那你怎么回她的？就这样被她教育了？”

陈昂呵呵一笑：

“我这性子，哪能被她教育，直接怼回去了。“

“这带清都亡了多少年了。”

“封建王朝还谈什么神圣，庄严。”

“皇帝都没了，还讲规矩，守规矩，守谁的规矩？”

话音落下，坐在评审席最右侧的一名女性评审当即叫了一声‘好！’又继续说道：

“说得好，皇帝都没了，守谁的规矩。”

“难怪我听天娱英子报上来的那首《时光颂》越听，越觉得太平淡。”

“原来就是因为她歌里，没有一点改革树新风的大气魄，看似加了现代元素，可实际上还是活在封建王朝的旧梦中。”

秦正解释道：

“这位是民族音乐学院的教授，吕芬教授。”

“解放前，她们那一族，没少受到封建压迫。”

“幸会幸会！”反应过来的陈昂赶忙打上了招呼。

民族音乐学院，哪怕在京城，那也是顶级的艺术类学院了啊。

其他的几位评审，这时也反应过来了纷纷出声：

“不愧是能击败米津玄师的陈昂，这气魄，没的说。”

“不错，不错，年轻人朝气蓬勃，就像早上八九点钟的太阳，有这股朝气，才能更好的传承文化，改进文化嘛。”

“我倒是越来越期待，你会带来什么样的推广曲了。”

……

见此其他评审，都挺满意陈昂这小伙子的。

秦正笑了笑，看着陈昂身后背着的吉他包道：

“吉他都带来了，看来是早就准备好了。”

“那么，陈昂，说说你的应征曲吧，叫什么，有什么特点？”

一听这话，陈昂的眼神瞬间变得坚定起来，他笑道：

“歌名就叫《天地龙鳞》。”

“至于特点嘛……”

陈昂卖了个关子，神秘一笑，

将背在身上的吉他包打开。

S级乐器，巴哈姆特出现在众人的视线中。

“这把吉他……”民族音乐学院的教授吕芬看着吉他上的那条盘龙，愣了愣。

见多识广的她，曾经代表民族音乐学院去世界各地的大学交流，访问。

可也从没见过如此奇特的吉他啊。

尤其是上面的那条盘龙，栩栩如生，好似活物。

其他几名评审，也是对着巴哈姆特一顿打量。

毕竟，这把吉他的造型，实在太独特了。

秦正也是好好打量了巴哈姆特几眼，才笑着说道：

“很特别的吉他。”

"可是，陈昂，我们征集的是推广曲，而不是一些奇珍异宝啊。”

“你说的特点，不会就是指的这把用来伴奏的吉他，很特别吧。”

闻言，陈昂脸上的笑意更甚，他摸了摸巴哈姆特上的盘龙。

那龙眼顿时发射出两道红色的镭射光来。

“这……”秦正都震惊了。

乐器发光的见过，可乐器上的龙眼，发出镭射光，还给人一种摄人心魄的感觉。

这也太奇特了吧。

就在一众评审，对着这奇特的巴哈姆特，议论纷纷时。

陈昂已经拿起巴哈姆特，开始扫弦，《天地龙鳞》的旋律响起，他唱道：

“这江山我起笔，民族血脉又几万里。”

“几世纪六百年里，龙的传人历经风雨。”

“这京畿中轴地，一如君子气节不移。”

“九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起。”

……

瞬间，所有议论声，消失了。

作为主评审，且是故宫宣传处处长的秦正，面露震惊：

“这……”

“这特点，简直绝了。”

----------------------------------------

第236章 故技重施

随着S级乐器巴哈姆特的演奏，陈昂已经达到‘’天籁之音’的唱功，给五名评审，带来一波又一波的震惊。

直至把《天地龙鳞》唱到副歌部分。

S级乐器巴哈姆特，一声轻吟，又开始展现它神奇力量。

几名评审，眼睛都快瞪出来了。

纷纷惊讶出声。

哪怕是稳如秦处长，眼中也是精芒一闪。

看向陈昂手中的巴哈姆特，眼神里面满是炽热。

可毕竟是故宫的一位处长，虽然被巴哈姆特的那一声轻吟给弄得心神动摇。

可身在高位，定力还是有的，他抬起一只手阻止了其他评审想起身的动作道：

“有事，等陈昂唱完再问。”

“现在我们是在办公事，记住我们现在的身份，是评审。”

此言一出，几位评审顿时回过神来。

不再惊呼，甚至起身，只是看向陈昂，看向那把巴哈姆特的眼神。

满是炽热。

2分钟后，在巴哈姆特的又一声轻吟下。

《天地龙鳞》演唱完毕。

还不等陈昂说话。

来自民族音乐学院的教授吕芬就忍不住激动道：

“真的是大师级唱功，我还以为是《歌手》节目，顶级设备加持甚至修音了呢。”

“”现在现场一听，简直震撼，再加上这等创作才华……”

说着，吕芬再也抑制不住自己的激动，站起身来，对着陈昂伸出手道：

“陈昂，我除了教授的身份，还是博士生导师。”

“你有兴趣读我的博士吗？。”

此言一出，其他几名导师也是愣了会。

可瞬间，他们就反应过来了，抢着说道：

“陈昂，别听她的，她一个教民族音乐的，受众才多少，来报我的博士吧，我教流行音乐的，肯定能把你培养成新一代的流行天王。”

“我虽然不是博士生导师，但有一位老友，是中央音乐学院的副院长，他肯定愿意收你，只要你开口，我现在就给他打电话。”

“选我，我们文工团就需要像陈昂你这样的人才。”

……

看着吵吵嚷嚷的几名评审，秦正一拍桌子：

“行了，都是有身份有地位的人，也几十岁了，吵吵嚷嚷的像什么样子。”

“知道的这是故宫，不知道的还以为菜市场买菜讨价还价呢。”

“我现在到觉得‘规矩’这个词，有时候也该用一下了，无规矩不成方圆。”

话音落下，其他几名评审安静了。

就在陈昂看着大义凛然的秦刚，点了点头正赞许时。

秦刚的下一句话，给陈昂整不会了：

“那什么，陈昂。”

“你手上的这把吉他，叫巴哈姆特是吧！”

“有没有兴趣……”

陈昂看着秦刚那炽热的眼神一愣。

身边的赵玉婵当即站起身来，挡在陈昂身前，也挡住了秦刚看巴哈姆特的视线，直接打断了他的话：

“没有！”

“我说秦叔叔，你是不是老糊涂了。”

“我哥哥的巴哈姆特，又不是文物，你还指望他交给故宫展览不成。”

“等下我就去朱馆长那里告你去。”

听到这话，秦刚脸上尴尬之色一闪。

其他几名评审，也开始声讨了起来：

“秦处长，你不讲武德，不准我们吵，你这直接釜底抽薪啊。”

“我说小秦，你这就过分了啊，人家来应征推广曲，你这什么意思？”

“秦正，你是不是有什么毛病，我以为你不准我们吵，必有高论，结果就这？你这放我们文工团，就准备去负重十公里吧。”

“秦二愣子，你是属耗子的吧，不怕贼偷，就怕贼惦记着，人家陈昂好心帮你们故宫写推广曲，你怎么还惦记上人家乐器了？”

……

听着其他评审的批评之声，秦正的脸色更尴尬了。

他虽是处长，放在县里那是天花板级的大人物，可这是京城啊。

京城的一片瓦砸下来，不知道能砸到多少处长。

其他几位评审，真按级别，就没一个比他低的。

只是推广曲应征，是故宫主办的，他作为主办方，才能坐主位的。

其他几位评审都是搞音乐的，馆长请来把关而已。

又不是他的下属。

他轻咳一声，对着陈昂抱歉道：

“那个……职业病，冒犯了，别见怪！”

“没事，秦处长。”陈昂点了点头：

“就跟我这怼人的毛病一样，也是职业病了。”

“您不怪我在故宫不讲规矩，我自然也不怪你看到好东西，下意识问询的习惯了。”

“毕竟，您是为公，又不是为私。”

“陈昂，你这样说！让我愈发惭愧了啊！”秦处长一脸无地自容的样子。

一旁的教授吕芬看着秦正没好气道：

“惭愧就把嘴闭上，刚才就想怼你个小东西了，只是我们刚才确实不对。”

“当年，我跟你妈年轻时上山下乡当知青的时候，你还搁那玩泥巴呢。”

“让我们闭嘴，你秦处长好大的威风。”

教训完，她见秦正哑口无言，冷哼了一声，又笑意盈盈的看向陈昂道：

“陈昂啊，我可不像某些‘小贼’，见到好东西，就想给弄进故宫。”

“你说吧，你这把巴哈姆特，找哪位大师打造的。”

“哪怕倾家荡产，我也要请那位大师，也给我打造一把。”

一听这话，其他几位评审也急了：

“同求。”

“我也要整一把，咱老京城不差钱，大不了卖套房。”

“我穷，但能向单位申请，以后大型晚会，外事接待场合，就让向单位申请拿来用。”

……

看着几位评审，一副追根问底的模样。

陈昂也知道躲不过去了，不说些什么让他们打消念头，这几位估计得一直缠着自己。

想了想，陈昂决定故技重施。

拿出对待当初轩辕傲天见吐真水起效，自己审问江大海那神奇的一幕，缠着自己，问自己金手指时一样的回答。

他神秘一笑，装出一副犹豫的样子，压低声音道：

“可我答应过那位给我巴哈姆特的大师，保守秘密，不泄露他的身份的。”

“我要是告诉你们，你们能保守住秘密，不泄露那位大师的身份吗？。”

见状，几名评审顿时眼睛放光，异口同声道：

“能！”

一旁的赵玉婵，也拍了拍平平无奇的胸保证道：

“哥哥，我保证保守秘密，不说出去。”

被几名评审一顿嘴炮输出，正有点懵的秦处长，也后知后觉的反应过来，保证道：

“肯定能保守秘密！”

陈昂看着目光炽热看着自己的6人，一声轻笑：

“我当然也能。”

----------------------------------------

第237章 羡慕、嫉妒，已及恨意

沉默，还是沉默。

沉默是今晚的故宫。

翘首以盼的秘密，悄悄地走了。

挥一挥衣袖，掀起一场风暴。

卷的几名评审评审那好奇的心，破碎了。

“你小子，还真是……”秦正叹了口气，对陈昂的回答，表示无语。

陈昂答应过别人，保守秘密，自己这些人追根问底，本就失了风度与道义。

人家回击一句‘我当然也能保守秘密’。

用诙谐的玩笑，既回答了自己这些的问题，又守住了道义。

再追根问底，那就真的是自己这些人的不是了。

吕芬教授清舒一口气，笑了笑：

“倒是我们几个老家伙着相了。”

“自古以来，神器有德者居之。”

“现在，陈昂你在已经火到国际上的《歌手》舞台上，抗击外国歌手。”

“有这把巴哈姆特，那是如虎添翼，最适合不过来。”

吕芬说完，其他几名评审也纷纷称是。

“过奖了！”陈昂轻轻一笑，总算是糊弄过去了，好用的方法，就得常用。

要不然怎么有一招鲜，吃遍天的说法呢？

见众人的注意力，终于不再全集中在巴哈姆特上，作为主办方的秦处长，轻咳一声道：

“说正事吧，大家觉得这首《天地龙鳞》怎么样？”

“我毕竟是做宣传，不是做音乐的。”

“馆长把各位请来，就是让各位专业人士评审，我做汇总而已。”

话音刚落，吕芬教授就毫不犹豫道：

“这首《天地龙鳞》，将我们中华文明的辉煌与沧桑写尽。”

“民族的复兴与梦想巧妙地融入，既有传承也有展望未来，就它了。”

一旁其他三位评审，也是附和道：

“编曲用流行乐的现代元素，却又辅以我们传统乐器的古典韵味，厉害，我觉得可以。”

“其他音乐公司递上来的曲子，没见过这么完美的，我自问，也绝作不出这么好的曲子，就这首《天地龙鳞》吧。”

“精炼的语言，却能勾勒出了我们中华文明的壮阔画卷，精彩，再加上陈昂现在《歌手》上，抗击外国歌手的现状，我想不出有什么歌，能超过这首《天地龙鳞》了。”

……

听着几位评审的意见，秦处长点了点头：

“那就这首《天地龙鳞》吧，我等下汇报给馆长，着手安排宣传。”

说着，他好似又想起了什么，随口问道：

“对了，陈昂《歌手》第四期，就要开始了，听说新补位的，有一位来自带英的歌手，老列强了，当年用鸦片打开带清的大门。”

“你准备《歌手》上唱这首《天地龙鳞》？”

陈昂点了点头：

“没错，这首天地龙鳞本就是我为《歌手》准备的。”

“只是陪人看电视时，看新闻说故宫征集推广曲，才想着来试试的。”

听到这话，一旁的吕芬教授点了点头，补充道：

“这样也好，我也听说了，除了那位带英的歌手，另一名补位的歌手，也是列强呢，还是现在最大到底列强国来人。”

来自文工团的评审，也叹了口气：

“那个来自意国的凡希亚，又何尝不是列强国的人呢？八国联军之一。”

“《歌手》在国际上开始火了，这些旧日的列强，又蠢蠢欲动了，想要力压我华国。”

“战场上流血的战争打不起来，就搞这种没有硝烟的文化战争，还真是列强无一日不怀念带清啊。”

话音落下，全场都陷入了沉默。

毕竟，这些年，华国在文娱界，败的太惨太惨了，说一个能打的都没有，可能过分了。

也泱泱华国，14亿人口，没有一个联邦发布的《星榜》超一线明星，是事实。

从《歌手》开播，内娱歌手不是不敢上场，就是上场被外国歌手一击即溃，就可见一斑。

要不是陈昂守住了排名，《歌手》干脆叫《列强教内娱唱歌》算了。

半晌过后，一直沉默的秦处长眼中精光一闪：

“这样吧，陈昂，既然这首《天地龙鳞》，你准备拿到《歌手》上去唱，又是我们故宫的推广曲。”

“索性就借助已经火到国际上的《歌手》这个平台，进行推广，好好展现我们华国的文化实力吧。”

“也让外国人，让那些列强们，也好好睁眼看我们华国。”

“何为千年文脉，何为龙的传人。”

闻言，陈昂眼前一亮：

“看？”

“秦处长，你的意思是，现在就拍推广曲《天地龙鳞》的MV？”

“可《歌手》第四期，马上就要开始直播了啊。”

一旁的吕芬教授则皱了皱眉，提醒道：

“故宫虽然名字叫宫，可实际上是城，古代又叫紫禁城啊。”

“占地72万平方米，就一天多的时间，能拍完？作为推广MV，能展露故宫全貌吗？”

秦处长点了点头：

“是大，不过用车就行了，拍完一个标志性景点，立马开车换景点，应该来得及。”

一听这话，所有人都愣了愣。

来自文工团的评审诧异道：

“我说秦二愣子，你是不是今天被打击到了。”

“当年外国领导人来了故宫参观，都得步行，你想用车？”

秦处长一听这话，摇了摇头失笑道：

“这个就是外界对我们故宫的误解了。”

“外国领导人来了故宫，当然得下车步行，不然他们还以为我们华国还是以前的带清，任由列强的大炮打开大门，车马无所顾忌的践踏土地呢。”

“现在是为了拍推广MV，陈昂是英雄后代，又要是要在在《歌手》唱，迎战列强，事急从权，没什么不合适的。”

“毕竟，就像陈昂说的，这再怎么说，也只是封建王朝的一处皇宫罢了，皇帝都没了，哪来的神圣，庄严。”

“有道理！”听了这话，几位评审都点了点头。

秦处长看向陈昂道：

“陈昂，你就准备准备吧，我先给馆长报上去，可行的话，就联系你，明天就过来拍MV！”

“可以！那我先回去休息了，今天也算忙了一天了。”陈昂点了点头。

“小李，你帮我送送陈昂，我去上报馆长去！”秦处长对着自己的秘书招呼了一声。

顿时，一位秘书打扮的年轻人，客气的陈昂的打了个招呼。

陈昂礼貌性的和他握了握手，带着赵玉婵，出了办公室。

“哥哥，我皇太爷爷，作为末代皇帝，进故宫都得买票，你却能在故宫坐车，你比我皇太爷爷都牛啊。”赵玉婵小声道。

陈昂没好气道：“你这傻丫头，有你这么瞎比较什么吗？小心你太爷托梦给你爹，让你爹抽你这个揭太爷短的不孝孙女。”

“什么揭短，这是事实嘛，我皇太爷爷进故宫，就是买票进的嘛。”赵玉婵吐了吐舌头。

一旁的李秘书也是轻笑道：

“小格格……哦不，是赵姑娘，还真是风趣啊。”

三人就这么笑着一路攀谈，刚到大厅，就吸引了无数翘首以盼的娱乐圈内人的目光。

本来在保卫处何科长的劝导下，已经渐渐安静下来的英子。

一见陈昂与故宫的人有说有笑的，当即就忍不住站起身来，质问道：

“陈昂，你到底做了什么？”

陈昂笑了笑，却没有回答，反而是将目光投向了身旁这位李秘书。

英子不死心，继续朝着李秘书问道：

“李秘书，这是？”

李秘书无视英子，看着无数翘首以盼，来自各个大娱乐公司的人轻声道：

“大家不用等了，都回去吧。”

此言一出，一石激起千层浪。

所有人在一怔之后，目光都齐刷刷的看向了陈昂。

此刻，万众瞩目的陈昂，在投过来的目光中，在这些同行的眼神里。

看到了羡慕、嫉妒，以及……快凝成实质的恨意。

----------------------------------------

第238章 ‘京圈’之秘

“李秘书，你这话到底什么意思？”英子本来就不太美丽的心情，这下更差了，她质问道：

“我大老远的从广城飞来京城，你现在让我回去？”

面对陈昂还一脸和煦的李秘书，一听这话，转过头来，看着英子，沉着脸道：

“字面意思。”

说着，李秘书再次看着人群重复道：

“各位不用等了，都回去吧。”

听到李秘书再次重复，在场的各大娱乐公司的人脸色都变了变。

里面虽然没说推广曲的应征结果，可这态度已经表明结果了。

就跟应聘，公司让应聘者回去等消息一样，都是不想伤表面的和气而已。

不少人看向陈昂，都纷纷议论起来：

“这陈昂也太过分了吧，他一个南方娱乐圈的人，手都伸到我们京城来了。”

“英子说的没错，这陈昂，真就一点规矩没有，他一个南方人，能懂咱京城的文化吗，还来抢推广曲。”

“臭外地的，跑我们京城来抢活了，还是故宫的活，是不是不想混了。”

“上个《歌手》，真就把自己当个人物了，也不看看这是哪，是什么活，该你接吗？就来插一手？”

……

听着这些议论声，英子眼前一亮，这下不是自己孤军奋战了，原来也有这么多人看陈昂不顺眼啊。

她不顾李秘书不善的眼神，反问道：

“那我就要问问了，李秘书，我的《时光颂》哪里有问题了。”

“这就要叫我回去，我大老远来一趟，容易嘛我？”

此言一出，一石激起千层浪，本来就不满着的人群，见有人带头，也纷纷出声：

“是啊！我们京都娱乐提交的《传承》差在哪了，词曲都是大师作的，文化够浓厚吧。”

“我们华友兄弟的《紫禁城的记忆》哪里有问题，我们公司为了创作这首歌，可是找过爱新觉罗氏的后裔采访，才写的歌，完美还原皇城的神圣与庄严好吧。”

“我们英王娱乐的《梦回带清》有哪点不行，你倒是说啊，我们可是请了港岛四才子之一填的词，不行，你也得给我一个理由。”

……

听着人群的吵吵嚷嚷。

站在一旁身穿保卫制服的何科长厉声喝道：

“肃静！”

李秘书看着愈发不满的人群，想着自己领导秦正还正跟馆长汇报了，陈昂又要在《歌手》上唱《天地龙鳞，》只得无奈道：

“大家别吵了。”

“等推广曲面世时，一切就都揭晓了。”

听到这个回答，人群更不满了：

“什么玩意，这也算回答？这跟没说有什么两样？”

“说不出我们的缺点，又说不出陈昂的优点，你们不会搞暗箱操作吧。”

“陈昂现在因为《歌手》，火到国际上了，故宫不会是看重这一点，想同时吸引国内外流量，才选陈昂的吧。”

"我看有可能，这故宫真是没落了，竟然沦落到一切向流量看……”

……

见事态就要升级，李秘书皱了皱眉头，对着陈昂说道：

“陈先生，我们走吧！”

“这没事吧？”陈昂指了指不断抱怨的人群。

“没事，您的时间才是最重要的，今天还得休息呢，他们也就闹闹，何科长会处理的。”李秘书回道。

“那好吧！”想着明天要给这占地72万平米的故宫拍MV，时间还这么仓促。

陈昂也是有些头皮发麻，今天必须休息好。

他点了点头，朝着故宫外走去。

……

夜晚，赵玉婵的别墅中。

饭桌上，陈昂想着白天那些人的群情激愤，甚至不少素未谋面，根本都没打过交道的人。

对自己投来的那满是恨意的目光。

还是忍不住对着赵玉婵这个老京城问道：

“我说玉蝉，今天那些人怎么回事，恶意这么大，我好像不认识他们吧。”

一听这话，赵玉婵给陈昂夹了只剥好的大虾，笑着回道：

“这个啊，正常。”

“那群混吃等死的玩意，也就这点出息了。”

“看到比他们优秀的人，可不就急了吗？”

“混吃等死？什么意思？”陈昂诧异道。

赵玉婵笑着反问道：

“哥哥，华国娱乐圈，三分天下，有三个重要的圈子，你知道吧。”

闻言，陈昂点了点头，之前最懂八卦的‘懂王’林子柒给自己科普过，他轻声道：

“这个我知道，首都京城的‘京圈’，魔都中海的‘沪圈’，最后就是我所在的南方艺术圈了。”

赵玉婵扒拉了口饭，点了点头：

“没错，就是这三大圈。”

“其中，就以‘京圈’最为排外，最敌视外来人了。”

“为什么？”陈昂更疑惑了，作为普通家庭出身，这些弯弯绕绕，他确实也没接触过：

“我在南方，我自己就不是广城人，可也从没感觉到有什么排外啊。”

“广城已经够包容了，隔壁的深城甚至口号就是‘来了就是深城人’。”

赵玉婵呵呵一笑：

“这就要说起那些二代，三代，甚至四代，五代了。”

“祖上阔过，现在家道中落，自己本事又没有，还天天不干正事，。”

“就剩下靠着祖上的香火情分，在各个圈子打混了。”

闻言，陈昂诧异的看了一眼赵玉婵：

“我怎么感觉，你在说自己啊，你不就爱新觉罗氏的多少‘代’吗？”

“我跟他们可不一样！”赵玉婵没好气的看了陈昂一眼：

“我有产业的好吧，我继承了我爷爷的地。”

“现在我可是，大大大大大农场主好吧，我花的，可都是我自己的钱。”

一听这话，陈昂一愣，她太爷是末代皇帝，她爷爷不就是末代皇帝的儿子。

这按照以前的说法，那不就是皇子，甚至太子？

他好奇道：“有多大？”

赵玉婵轻哼一声：“不告诉你。”

说着，她懊恼的拍了拍头：

“扯远了，举个例子吧，像那个跟你作对的，在娱乐圈有大佬之称的‘高小波’，就是‘京圈’出去的。”

“他从小，可是在华清大学长大的，左邻右舍，随便一个老头，可能就是我们华国某个领域的顶级人物。”

“祖上算阔气吧。”

“谈笑有鸿儒，往来无白丁，确实阔气！”陈昂点了点头，旋即还是不解道：

“可你还是没解释，为什么他们对我那么大恶意啊。”

听到这话，赵玉婵放下了筷子，认真说道：

“说相声的盼着死同行。”

“今天哥哥你的歌，被选上了故宫推广曲。”

“就是对这帮‘京圈’人最大的伤害。”

----------------------------------------

第239章 陈昂搞特权？

“伤害？我怎么就伤害他们了？”陈昂愣了愣后，有些无语道：

“就因为故宫征集推广曲的100万奖金？”

“你不都说了，他们都是什么多少代吗，缺这点钱？”

赵玉婵轻声回道：

“虽然家道中落，但也不至因为区区100万奖金被你这个外来人拿走，就搞仇视。”

“最主要的，是攀上关系。”

听到这话，陈昂摇了摇头道：“不就是一首推广曲吗？怎么还扯上关系了，故宫再怎么说，也只是一个博物馆，有什么关系不关系的。”

赵玉婵摇了摇头：

“哥哥，你这就太小看故宫。”

“也太不懂京城盘根错节之下的水深了。”

“什么意思？”陈昂一愣。

“那位来自文工团的评审，你还记得吧！”赵玉婵反问道。

“记得啊，怎么了？”陈昂随口道。

“记得就好，哥哥你按照他的名字，搜索一下就知道了！”赵玉婵露出一抹小狐狸的笑容。

陈昂有些疑惑的搜索那位来自文工团的评审的名字。

一点进去，看着那张正装照，看着肩膀上的肩章，当即就愣住了，震惊道：

“这……这是大……”

“嘘！心里明白就好，别说出来！”赵玉婵看着陈昂震惊的神情，笑了笑又继续说道：

“还有那位怼秦处长，想收你当她博士生的吕芬教授，你记得吧。”

“怎么？这位吕芬教授，肩膀上也扛肩章？”陈昂不可思议道，都说京城水深，可这也太深了吧，怎么见到的这些，都卧虎藏龙的。

“不是，吕芬教授当年上山下乡时，受过伤，不能劳累，所以才辞去公职，到大学教书的。”赵玉婵摇头道。

“那你这是什么意思？逗我玩呢？”陈昂郁闷道。

“可是吕芬教授受过伤，辞去公职，她丈夫没受伤，没辞去公职啊。”赵玉婵神秘莫测的说道。

“你的意思……”陈昂沉吟了会，才试探性的问道：

“吕芬教授敢怼，甚至教训秦处长，是因为他丈夫，级别比秦处长还高？”

赵玉婵笑了笑：

“吕芬教授，性格就那样，不用因为谁，只要占着理，见到谁都敢说。”

“至于吕芬教授的丈夫嘛，不是比秦处长的级别高，是比朱馆长的级别更高。”

“卧槽！”陈昂这下真的惊了，秦处长这种级别在自己那百多万人口的雁城耒县，已经是天花板了。

比秦处长之上的馆长级别还要更高。

这……

赵玉婵见陈昂震惊的表情，又给陈昂夹了个大虾道：

“其他的两位评审，来头也都挺大。”

“这下哥哥知道这些‘京圈’的人，为什么这么排外，这么敌视，甚至恨上你了吧。”

“现在流血的战争，慢慢远离我们已经强大起来的祖国。”

“但没有硝烟的文化战争，文娱渗透，却无处不在，现在国家也重视这一方面。”

“一首《天地龙鳞》，让五位评审都欣赏哥哥你，未来前途不限量。”

“甚至遇上一些事，甚至项目，他们或许会主动找上哥哥你和你的‘地球’公司的。”

“这……”陈昂摸了摸额头，消化着这些信息道：

“我得缓缓，幸福来得太突然了。”

“那就好，我还以为哥哥你就因为那些混吃等死的人的敌视，害怕了呢！”赵玉婵娇笑道。

“什么话！”陈昂没好气的瞪了赵玉婵一眼：

“不遭人妒是庸才，我陈昂会怕那些人？”

赵玉婵笑意更甚：

“哥哥，你刚才心事重重问我时，可不是这样说的哦！”

“这变化的速度，也太快了点吧，你是不是拍戏的空档去学了川渝的绝技《变脸》啊。”

“死丫头！我这就让你知道什么叫《变脸》！”恼羞成怒的陈昂饭也不吃了。

直直的抓着向赵玉婵，必须得让他知道知道谁是哥。

‘啊~哥哥要打人了……’赵玉婵丢下碗筷，就像小时候跟同伴玩游戏一般的跑了起来。

她，自从懂事后。

知道自己是爱新觉罗氏的人，懵懵懂懂的继承了一大片地，当了大大大大大农场主后，还人格分裂。

已经好久，好久没有这样高兴过了。

……

第二天，一大早陈昂便赶往了故宫。

与青果视频那边的‘对赌协议’，还有一些细节上的问题，特殊合同还没拟定好，谢必安一早就打电话说明情况了。

而故宫这边，已经有了准信，馆长批准了《天地龙鳞》作为推广曲，并且在故宫拍摄MV的许可。

陈昂与赵玉婵刚进入故宫，便被李秘书与保卫处的何科长‘请’着向故宫深处走去。

“这么急的吗？拍MV，也得人齐，设备齐啊！”陈昂不解道。

一旁的何科长解释道：“推广曲是早已有的项目，设备早已备好，导演，摄像也早已找好，放心就好了。”

“那也不用这样急吧！”赵玉婵轻声吐槽。

李秘书认真回道：“小格格……哦不，是赵姑娘，昨天秦处长和馆长说了这首歌要在火到国际上《歌手》上，面对那些列强唱后。”

“下了指示，事急从权，这两天最重要的事，就是把《天地龙鳞》这个MV拍完，拍好。”

“还有，方便的话，小格格，你看能不能当《天地龙鳞》这个MV的女主角？”

“我？”赵玉婵愣住了，也没心思计较‘小格格’的称呼了，她诧异道：

“朱馆长的意思吗？”

“嗯！”李秘书点了点头：“我们的推广曲主题就是旧传承，新篇章，我们还为小格格你准备了服装。”

“当然，这不是强制，只是馆长觉得这样会更好，小格格你可以自行决定，出不出演。”

“哥哥，你觉得呢？想让我出演你MV的女主角吗？”赵玉婵将目光看向陈昂。

“先看看吧！”陈昂沉声道。

四人继续往前走，眼看就要临近剧组所在的第一处拍摄地。

也就是故宫中，最宏伟的太和殿（金銮殿）。

就只见太和殿（金銮殿）已经被拉上了横条，不让游客靠近，几名保安，艰难的维持着秩序。

而游客中，外地的游客还在琢磨到底是什么情况，京城本地的老京城们，则已经破口大骂起来：

“什么玩意，拉横条也不提前通知，看不到太和殿（金銮殿），我这不白来一趟吗？”

“里面有你爹，还是有你娘啊，还拉着横条不让靠近，看都不许看了是吧，那还能叫参观吗？”

“要是像之前那样外国领导人来，步行参观故宫，为了安全拉横条能理解，今天谁来？你们这么早就拉横条了？”

“今天故宫必须给我们一个解释，不然我发网上去。”

……

甚至，陈昂还看见了一个熟人。

英子，她并没有回去，反而也加入了那些声讨的人群，怒怼保安：

“我千里迢迢的从广城飞来京城，想瞻仰一下故宫。”

“你们故宫的人，就是这么无礼，且没规矩的吗？”

“还给拉上横条了，谁叫你你们这么做得？”

随着英子的怒斥，周围不少外地游客，都认出了这位老歌手，不禁纷纷喊道：

“咦，竟然是英子老师，今天见着真明星了。”

“听英子老师的话，这里本来不该拉横条的，这故宫是什么意思啊，针对我们吗？”

“英子老师怼的好，什么玩意，我们买票进故宫参观，他们倒还给拉上横条了，网暴他们。”

……

这一下，连外地游客，也加入了声讨大军。

顿时，保安们的压力激增。

“没事，这里交给我，陈昂还有小格格，你们去拍MV吧！”何科长沉声道。

说着还对着几名保安示意了下。

保安们让出一条道，让陈昂与赵玉婵朝着太和殿（金銮殿）走去。

顿时，还在声讨保安们的英子眼睛一亮，仿佛想到了什么，他调转枪口，直接指着陈昂的背影道：

“凭什么他陈昂就能进，还往深处走。”

“我们靠近点看都不行。”

一到‘陈昂’这个名字，周围的游客一顿时炸了：

“卧槽，这么明目张胆的搞特殊对待吗？”

“特权，这是赤裸裸的特权。”

“他陈昂虽然说在《歌手》上表现不错，挫了挫外国歌手锐气，可就能这样享受特权吗？”

“我说怎么看着这么眼熟呢，陈昂旁边那姑娘我认识，爱新觉罗氏的后代，有‘小格格’之称，真搞特权啊。”

“尼玛，我算是开了眼了，爱新觉罗？小格格？末代皇帝进故宫都得买票守规矩，他们凭什么特殊，还为了方便他们，拉横条？”

……

一旁，英子的助理提醒道：

“英姐，昨天他们故宫不是定了陈昂的歌，作推广曲吗？”

“今天这拉横条应该是拍MV的，您这是？”

英子一笑：

“我知道，不代表别人也知道啊！”

“谁叫他们故宫搞推广曲，还把陈昂那首歌藏得这么深，不肯正面解释的。”

“给广城的同事去电，叫他们‘无意’的给星途娱乐的人，泄露陈昂现在在这搞‘’特权”。”

“一部《赌石》，让星途娱乐亏了几千万，之前还把高小波得罪的这么狠，星途娱乐的人，肯定会有兴趣的。”

“借刀杀人？”小助理惊讶道。

英子眼中寒芒一闪：

“没错，这回陈昂不死也得脱层皮。”

“我看网上支持陈昂的粉丝，还会不会支持搞‘特权’的陈昂。”

----------------------------------------

第240章 狗日的特权

也就在英子暗戳戳的让助理给天娱传消息。

想利用信息差，借用不知所以的星途娱乐这把刀来杀人时。

陈昂拉着赵玉婵，已经到了太和殿（金銮殿）前。

一群年轻人，正不断的调试着拍摄设备。

一板一眼，显得很是专业。

见两人前来，为首的一位打扮有些二次元的年轻人，走了过来笑着伸手打起招呼道：

“陈昂，来了啊，我是宋石，现在是这个小剧组的导演。”

“你好！”陈昂也是笑着伸出了手。

可心里却有些奇怪，昨天五位评审，最年轻的秦处长，也是年近40。

今天这个拍摄MV的团队，整体都这么年轻。

为首的这位宋导演，看着也就比自己大个一两岁的样子，甚至还有些二次元的感觉。

也就在此时，一旁的赵玉婵越看这个叫宋石的导演，越眼熟。

直至宋石出声，她才终于确定下来，笑道：

“原来是宋家那块又臭又硬的石头啊。”

“几年不见，你是在岛国留学完，回来了，这还当上导演了，牛啊。”

一听这话，宋石转头看向赵玉婵，一拍脑门道：

“原来是小格格，好久不见啊。”

“你们认识？”陈昂诧异道。

赵玉婵当即就八卦道：

“当然认识，哥哥，你是不知道，这块又臭又硬的石头，放下偌大的家业不继承，就喜欢宅在家看那种二次元的小电影。”

“差点就没给他那个当家主的爷爷气死。”

“更过分的是，看也就算了，还……”

"打住，打住，小格格，你快别说了！”随着赵玉婵越说越有劲，宋石的脑门都出汗了，他赶紧打断道：

“我们还是先拍MV吧，赶时间呢。”

一听这话，赵玉婵撇了撇嘴：“没意思。”

陈昂忍住了好奇心，点了点头：“那宋导演，我们开始吧。”

“那好！”宋石点了点头：“我们这个MV主题是旧传承，新篇章，所以你等下拍的时候，这个场景的表情一定要坚定不移，动作要……”

听着宋石那絮絮叨叨的话，陈昂眉头一皱，就朝阳都已经升起，直接打断道：

“宋导演，我大概了解你的意思了，直接开拍吧。”

“拍摄时间挺紧张的。”

“可……可我还没给你讲完戏呢！”二次元的宋石愣了愣。

“放心吧，表演我是专业的！”陈昂回道。

“可陈昂，你不是歌手吗？”刚回国组建团伙不久的宋石有些狐疑。

“谁说歌手，就不能有专业的表演了，这年头，谁还没点副业！”陈昂轻笑一声，直接走到了金銮殿前，雕栏玉砌，篆刻有龙纹的九重梯上。

“这……”见陈昂如此坚持，宋石也不再犹豫，直接喊道：

“各就各位。”

“3，2，1。”

“Action！”

随着宋石的一声令下，所有机位都对准了一身布衣的陈昂。

朝阳照在他年轻的脸上，映出他那一脸坚毅的表情，眼睛目视前方。

虽为布衣，却无视那金銮大殿，千百年封建王朝累积下的庄严与神圣。

就这么一步，一步一步的踏着雕栏玉砌，刻有龙纹的九重梯，向着金銮大殿走去。

“白衣傲王侯？”宋石诧异出声。

他没想到，陈昂还真会表演。

而且不仅仅是照葫芦画瓢，跟着自己的思路走。

他有自己的想法。

这一刻，在进入表演状态的陈昂身上。

他仿佛看到了那些先驱者的影子。

那可是将持续了几千年的封建王朝，一朝推翻的先驱者啊。

还未等宋石回过神来，陈昂已经一步一个脚印。

走完了九重梯。

踏上金銮大殿。

机位切换。

宋石赶忙跟上。

他三步并做两步走，飞快的越过九重梯，也登上金銮大殿。

也就是此时，他看到了让他永生难忘的一幕。

‘小格格’赵玉婵，已经换上了凤冠霞帔。

在她一身贵气的加持下。

仿佛百年前，那位垂帘听政，大权在握的太后再世一般。

而身着布衣的陈昂。

则无视所谓‘天威’，‘皇权’，依旧前行。

仿佛世上没有任何东西，能够阻挡他朝着目标前行的道路。

看着身着布衣却一往无前的陈昂，宋石傻眼了：

“纵布衣，又如何。”

“操干戈，复我汉山河。”

“我叫你拍MV，没叫你当‘先驱者’啊。”

……

在整个宋石团队的震惊的目光之中。

一镜到底。

陈昂完美的完成了在金銮大殿的拍摄。

“怎么样，宋导，我的表演，可还算专业？”随着镜头收起，出了表演状态的陈昂轻笑道。

“专业，再没有能比这更专业的了！”宋石不可思议道：

“刚才在你身上，我都看到‘先驱者’的身影了，差点就想追寻你的脚步，一起给封建王朝送葬了呢，给我惊的啊。”

“先驱者吗？”陈昂想着自己刚才的状态，应该是自己那‘形神具备’水平的演技起效了，他点了点头道：

“宋导过奖了，我们接下来去哪？”

宋石想了想，沉声道：

“九龙壁吧，瓦上琉璃，檐下斗拱，壁面云水，再辅以汉白玉石须弥座。”

“端庄凝重之间又显气势磅礴。”

“正好与你那首《天地龙鳞》相呼应！”

“行！“陈昂点了点头。

一直随行李秘书，当即拿出一个对讲机喊道：

“过来吧！”

不多时，一辆汽车，就向着金銮殿开来。

本来还对着拉横条的保安们，输出‘国粹’的游客们，顿时傻眼了。

这特么是故宫啊，以前皇上住的地，这是闹哪出啊。

哪怕本地游客老京城们，也没见这阵仗。

直至汽车突破被保安们放行，向着深处开去。

再次出现在，众人面前时，陈昂与赵玉婵已经出现在车内。

这一下，所有游客都炸了：

“这不是特权，是霸权了，还坐上车了，这么霸道的吗？”

“故宫也是没下线了，为了迎合一个明星，都能开这么大的后门吗？”

“咱京城人，受不了这气，举报去。”

……

身在人群中的英子眼睛越来越亮：

“这可是，你自己找死的。”

说着，她对着车上的陈昂与赵玉婵，拍了张照片。

通过一些渠道，有意无意的传递给了星途娱乐的高小波。

而人在广城，近来诸事不顺的高小波。

作为之前‘京圈’的一员，看着故宫那熟悉场景，再看着陈昂那坐车的样子。

先是一愣，随即满脸兴奋。

网上一搜，发现还有现场的游客，也拍了照，是真事，只是这些游客的影响力太小，事情还未怎么传播。

他立即喊道：

“给我找宣传部门的人过来。”

“我要买热搜！”

随着这位娱乐圈‘大佬’的一声令下。

就在陈昂刚拍到中午时。

一条名为《狗日的陈昂，狗日的特权》的微博，冲上热搜。

配图，的背景就是故宫。

而图中的主人公，就是坐在车内的陈昂与赵玉婵。

----------------------------------------

第241章 《星榜》再次更新，陈昂第一

“陈昂，你上热搜了。”中午吃饭休息时，导演宋石皱着眉头提醒道。

陈昂一愣，随即看向宋石递过来的手机屏幕。

只见热搜第10，赫然显示着《狗日的陈昂，狗日的特权》这个标题。

点进去一看，在那张明晃晃的故宫背景，自己坐车的配图下。

评论区，已经出现了100万+的字样：

“那可是故宫啊，外国人领导人都得步行的地方，陈昂一个戏子算个什么东西，还敢坐车？”

“陈昂是瘸了，还是瘫了，在故宫坐车？真把自己当”

“最过分的是，故宫竟然还配合陈昂那个戏子，真的是完全理解不了，这个世界到底怎么了？”

“理解不了什么啊！陈昂身边坐的那位，可是爱新觉罗氏的小格格，同乘一辆车，我就呵呵了。”

“小格格’？带清亡了，皇帝都没了，还‘小格格’，我算是明白故宫为什么愿意配合了。”

“恶心，2024了，还有人去捧封建帝制的臭脚，‘小格格’？我呸，陈昂搞这种特权，我直接粉转黑。”

……

陈昂面无表情的看着这些个评论，不置一词。

一旁的赵玉婵可气坏了：

“这这条热搜一看就是通稿，背后就是有人推波助澜，买的热搜，想害哥哥你。”

导演宋石，也是皱了皱眉道：

“陈昂，你就不回应下？”

“再这样下去，舆论越搞越大，你可是要掉粉的。”

陈昂依旧默不作声。

随行的李秘书迟疑了会，也是说道：

“陈昂，要我现在就向领导们反映，让我们故宫作出解释与回应。”

“虽然MV还没拍好，《歌手》第四期的直播也还没开始，可能推广效果差了点。”

“但你的名声更重要啊！”

陈昂看着还只拍了一小部分的故宫，摇了摇头道：

“潜龙勿用！”

“可这事关你的名声啊，要是解释的迟了， 不知道又会产生什么阴谋论。”李秘书看着还在不断上涨的评论，有些急切道。

陈昂依旧摇头：

“潜龙在渊，不鸣则已，一鸣惊人。”

“《天地龙鳞》的初鸣，最适合展现在世人面前的时候，就是在已经火到国际的《歌手》节目的舞台上。”

“李秘书的好意，我心领了，应征故宫推广曲，被选上了，我就应该把推广做到最好。”

“这是我们艺人的职业道德。·”

见陈昂如此坚定，李秘书叹了口气，指了指还在不断上涨的恶意评论：

“你有职业道德是好事。”

“可这场风波……”

陈昂看了看那些充满恶意的评论，终于不再面无表情，他笑了笑：

“不过些许风霜罢了。”

……

夜里，子夜时分，随着故宫外的暮鼓晨钟响动。

七月份的尾巴悄悄溜走。

八月份的前奏，已经来临。

从巅峰时《星榜》二线明星，已经退到三线明星的英子。

正黑着眼眶熬着夜。

终于，联邦一月发布一次的《星榜》，更新了！

她迫不及待的点了进去，找到《星榜》二线明星榜，翻了个遍。

却没有找到自己的名字。

“老了，老了，果然是跟不上时代了！”英子叹了口气。

一旁她新招的小助理笑回道：

“英姐，别气馁。”

“《唱作人》结束后，您趁着热度又发了张专辑，还是有效果的。”

“上个月您三线明星第50名，这个月都跳到15名了。”

“下个月说不定，就能重回《星榜》二线明星了。”

一听这话，英子眼前一亮，立马看向了小助理的平板，只见自己的名字，确实出现在《星榜》上。

【英子（华国），三线明星，第15名。】

可她的笑容还未持续多久，下一刻，她的表情就开始僵硬了起来。

因为，就在她的名字之上，榜单的最前列。

还有着一个熟悉的名字。

【陈昂（华国），三线明星，第1名！】

看着这无比刺眼的一行字，英子失声道：

“上个月还是《星榜》四线明星的第1名。”

“这个月，直接跳到《星榜》三线明星的第一名了。”

“这怎么可能……怎么可能……”

看着英子那失魂落魄的样子，小助理连忙安慰道：

“英姐，别生气了，陈昂只是在《歌手》上，走狗屎运赢了一次一线明星米津玄师，在国际上火了一把罢了。”

“现在身处舆论中心，故宫那边也没解释，他自己也不辩驳，已经开始被黑了。”

“下个月，他的《星榜》名次，必定会掉下去的。”

闻言，英子冷静下来。

她看向手机，发现《星榜》发布之后，《星榜》排名大跨越前进陈昂，再度被无数人提及。

《狗日的陈昂，狗日的特权》这篇热搜，也被顶到热搜第2的位置。

而那评论区，攻击陈昂的恶意评论，已经突破了500万条。

一些熟悉的记忆，涌上心头，她恨声道：

“陈昂，当初你一首《罗刹海市》让我被百万评论唾骂时。”

“可曾自己也会有被百万人唾骂这的一天？”

一旁的小助理也附和道：“这叫天道好轮回，苍天饶过谁。”

而此时，广城，一家会所里面。

高小波，与沈梦、沈溪两兄弟，喝的舌头都大了。

刚看到《狗日的陈昂，狗日的特权》这篇热搜，被顶到第三。

百万人骂陈昂后，他们甚至已经开起了香槟。

在一群陪酒女的包围中，高小波放声大笑：

“哈哈哈，爽快，当初狗日的陈昂一首《罗刹海市》唱完，哪怕人都躺在医院，都还被无数网民谩骂的彻夜难眠。”

“只能一直住院，直到风波过去。”

“现在狗日的陈昂，可曾想过他自己也会有这么一天？”

一旁的沈梦附和道：

“那是，也不看看我们高总是谁。”

“陈昂怕是彻夜难眠，想破头也想不到是谁”

听到这话，高小波又是一阵大笑。

只有谨慎的沈溪，还保持着一丝理智，他试探性的问道：

“高总，不是扫你的兴。”

“但，你直接通过宣传部门的同事找人买热搜。”

“还去雇佣微博大V写通稿，这是不是太不谨慎了，要是之后有反转。”

“他们肯定第一个跳出来反咬一口，毕竟不是自己人啊。”

高小波将折扇啪的一下打开，大笑道：

“沈溪老弟，你就是太谨慎了。”

“成王败寇，现在我已经赢了，网民只会站在赢得一方，谁赢他们帮谁摇旗呐喊。”

“现在就看陈昂输的到底有多惨就是了，还什么反转，你多虑了。”

说着，就又倒上了一杯香槟，开始敬酒。

“好吧，希望是我多虑了吧！”沈溪与高小波碰了碰杯，在这声色犬马的夜生活中，开始迷失，开始忘却。

直至，失去最后一丝理智。

而此时身在京城陈昂，却并未有什么彻夜难眠，睡得那叫一个舒服，那叫一个香甜。

因为，他根本没时间看热搜，这一天时间的拍摄，《天地龙鳞》的MV，已经全部拍完了。

正在连夜后期制作中。

只待明天在《歌手》舞台上，一展风采了。

……

----------------------------------------

第242章 歌手第四期，开始

次日，早晨。

刚起身不久的陈昂，便收到了谢必安的来电。

‘对赌协议’，终于拟定好了。

今天总算是不限号了，不用骑赵玉婵那心爱的小哈雷摩托了。

开着车库里的保时捷，陈昂便到了青果视频的总部。

轻车熟路的来到谢必安的办公室。

刚开完早会的谢必安，略显无奈的看着陈昂：

“你还真是，这才一天啊，就惹出这么大的风波。”

“放其他明星，早就公开道歉解释了，也就你陈昂还能像个没事人一样。”

陈昂倒是无所谓，他失笑道：

“道歉解释个什么，我又没错，今天过后，争议也就消失了。”

“闲话终日有，不听自然无。”

“你倒是心大！”谢必安笑了笑，将公司法务部拟定的‘对赌协议’递了过来。

陈昂接过，仔细的看了起来。

时间悄然而逝，看完合同，他诧异的看了一眼谢必安道：

“竟然没因为我出事上热搜，增加一些什么限制条款。”

谢必安摇了摇头：“信任是合作的基础，朝令夕改，玩变脸，生意可做不长久。”

闻言，陈昂也是笑了笑，签下了自己的名字，盖上了‘地球’公司的公章。

“合作愉快！”陈昂笑着伸出了手。

“合作愉快！”谢必安也伸出了手。

这一刻，对赌的双方，都不知道，《仙剑奇侠传》这部剧一上映。

到底会走向何方。

告别了谢必安，陈昂来京城的事情，也终于算办完了。

他赶往机场。

《歌手》第四期的直播。

就在今夜。

……

傍晚，广城，《歌手》节目组。

在节目组为这期节目，紧张的筹备时。

陈昂终于赶到。

将《天地龙鳞》这首歌与在故宫拍的MV。

提交给了节目组。

《歌手》的导演张驰，在查看了《天地龙鳞》的MV。

一直平静的脸，也终于出现了一丝波动，他缓缓道：

“陈昂，我算是明白为什么惹出这么大的风波，你也不屑解释了。”

“原来真相是这样的。”

“你还真是，每次都能给我惊喜啊。”

听到这话，陈昂也是一笑，翻出那个喷自己，已经被顶到第二的热搜：

“你这位‘垃圾论’的提出者，不也是一样吗？”

“网上的那些大V甚至一些明星，没少攻击我是因为《歌手》火了，才这样膨胀到故宫里面坐车的。”

“纷纷叫嚣着要让我这种败类退赛。”

“你不也没理会吗？”

张驰看了看那个热搜。

看着一些熟悉的明星名字，出现在了上面。

高小波、英子、赵星汉、贝壳、黄洋……都是老熟人。

甚至还有现在就在《歌手》节目中的化成雨，以及上一场被陈昂淘汰了的泡菜国超级偶像权小龙。

都加入了声讨陈昂的行列，评论，转发。

恨不得立马让刚战胜了米津玄师的陈昂，坠下神坛。

从万人捧，到万人踩。

张驰面无表情的看着这些人狂欢，只是不屑道：

“一群垃圾。”

“哈哈哈！”陈昂笑了，拍了拍张驰的肩膀：

“我就喜欢你这种超然且目空一切的态度。”

“继续保持。”

张驰无所谓的摇了摇头：

“我又不上场参与拼杀，置身事外，当然超然。”

“你作为局中人，还这样心大，可真是要小心了。”

“你的意思？”今晚新补位的那几个歌手，来头很大？陈昂眼前一亮。

“等下你就知道了。”张驰又恢复那种一脸平静的样，公式化的说道。

“说话说一半，真没意思，我先过去了！”陈昂摇了摇头，朝着休息室走去。

“去吧！那里有惊喜等着你呢。”张驰还是一脸平静的说道。

只是说完，看着陈昂转身的背影。

他恶趣味般的笑了笑。

也不知道，等下陈昂看见那位老熟人时。

会是怎样一副表情。

走出歌手节目的总控制室。

陈昂直接向着公共休息室走去。

《歌手》第三期的巅峰挑战赛中，‘可爱教主’杨小淋对战凡希亚失败，票数垫底淘汰。

泡菜国的超级偶像，权小龙，对战自己失败，也遭到淘汰。

而作为《星榜》一线明星的米津玄师，要开世界巡回演出，也走了。

也就是说，这《歌手》第四期，将补位3名新的歌手。

“会是谁呢？”陈昂带期待，推开了公共休息室的大门。

可预想的新面孔，却并未出现。

还是，在留存来下的首发歌手。

林之玄、化成雨、徐帅、再加上外国歌手凡希亚。

笑着和林之玄以及徐帅打了个招呼后。

陈昂刚落座，还在想着节目组这是搞什么时。

一旁自己的互动主持人林子柒，已经有些急切的说道：

“陈昂，去京城两天，你怎么就弄出这么多事来啊。”

“热搜你没看吗，骂你的评论已经破千万了。”

“现在无数网红、明星下场声讨你，说你现在就是‘特权’阶级。”

“不但要求《歌手》让你退赛，还要抵制你以后的所有作品呢。”

闻言，陈昂喝了口茶，无所谓的回道：

“就这啊，我还以为什么大事呢。”

“封杀三年都过来了，这点风浪算得了什么。”

看着陈昂优哉游哉的样子，林子柒更急了：

“你怎么就不当一回事啊。”

“要是再这样发展下去，张导可能都会扛不住压力。”

陈昂笑着摸了摸她的脑袋道：

“我说‘小土豆’，你现在又不是在剧组演戏，不是那个能解万毒的五毒兽花楹。”

“怎么还想着解人危难啊。”

“我的事，我自己都不急，你急个什么劲。”

林子柒没好气的拍掉陈昂的手：

“别摸我的头，剧组里的猴子都说过，摸头会长不高的。”

“你还真是好心当成驴肝肺，狗咬吕洞宾，不识好人心。”

“跟剧里那个混混景天，没什么两样。”

陈昂看着她小生气的模样，失笑道：

“好了，不逗你了。”

“小懂王，有没有关于补位的歌手们的信息啊。”

“有也不告诉你！”林子柒没好气的白了陈昂一眼，似乎又想起了什么，换上了一副狡黠的表情，接着说道：

“等下，有好戏看就是了。”

也就在她说不久。

陈昂还在想着新补位的歌手，到底跟自己有什么关系，怎么一个个都一副看好戏的样子时。

公共休息室的大屏幕亮起。

画面中，一片昏暗的舞台上，也亮起灯光。

两位主持人，登上舞台，何老师热情的喊道：

“一周不见，朋友们，你们好吗？”

----------------------------------------

第243章 《歌手》真的变得更强了

“好！”观众们热情的回应着。

舞台上的海哥，也是笑着接起了话：

“过去的一周，三位歌手离开了我们的舞台。”

“虽然不舍，但所有离别都是为了更好的重逢。”

“人生的道路，从来没有一帆风顺，希望离开我们《歌手》舞台的歌手们，能够愈挫愈勇。”

“让我们一起，变得更强！”

海哥说完，台下的掌声再度响起。

‘变得更强！’的口号，响彻四周。

一旁的何老师也是点了点头道附和道：

“过去的一周，我们《歌手》节目国内直播的巅峰在线人数，突破了7000万，创下纪录。”

“《歌手》国际直播，也收获巅峰在线人数3000万的好成绩，《歌手》真的在变得更强。”

“架起华国音乐与世界音乐沟通的桥梁，我们是认真的。”

何老师说完，掌声再度响起。

而此时，舞台上的大屏幕中，突然传来了一道清晰的敲门声。

正在鼓掌的观众们一愣，正寻思着节目组搞什么时。

海哥的声音传来：

“现在，让我们变得更强的《歌手》节目，迎来更强的新一期补位歌手吧。”

“他是，带英流行乐硬核派代表，行走的‘架子鼓’，‘战斗狂人’，罗伯特！”

一个长相有些粗犷，浑身散发着狂野气息的男人，出现在大屏幕中。

他鹰钩鼻很是挺拔，哪怕对着镜头，也是一副让人看起来鹰视狼顾的样子。

很是强势。

一个互动主持人，走近镜头，也笑着和镜头打了打招呼。

这才领着罗伯特向着公共休息室走去。

这时，观众们才反应过来，刚才的敲门声是哪来的。

看着罗伯特走出房间，走向公共休息室，观众席上知道这位歌手生平的观众们，纷纷出声，议论声骤起：

“不是吧，《歌手》怎么把他找来啦，他可是带英著名的帝国派，歌的帝国主义倾向，很浓厚啊。”

“这罗伯特，不就是罗伯特家族的后裔吗？当年这个罗伯特家族，可是最早用鸦片打开带英大门的家族之一，这纯纯列强啊。”

“我记起来了，之前看新闻，这个歌手罗伯特，之前可是叫嚣着，建议带英派出两艘炮艇，再现旧日八国联军入侵的帝国之威？”

“卧槽，我也记起来了，原来是这个小丑，真当我们华国还是百年前的带英呢，几艘炮艇，就能打开国门？真踏马的弱智。”

……

也就在观众们议论纷纷时，在又一道敲门声响起后，何老师继续宣布道：

“下面这位，她是《星榜》一线明星‘米国甜心’，‘正义恶女’，泰勒。”

一名披着金色大波浪，年轻且性感的女歌手，出现在镜头前。

她的脸，算不上绝美的那种。

可身材堪称魔鬼身材，再加上那性感的着装，让人一看便觉着诱惑十足。

就在现场一些观众看得呼吸都粗重了几分时。

泰勒露出出一抹‘’甜心’的微笑，给观众们来了个隔空飞吻。

顿时，让无数无论男女的观众都为之倾倒。

看着泰勒被互动主持人，也带向了公共休息室。

被那个飞吻所迷倒的观众们，这才反应过来，甚至有些已经兴奋的尖叫起来：

“啊！泰勒啊，《星榜》一线，被称为音乐界诺贝尔奖的格莱美奖，她都拿了5次了。”

“《歌手》真是太有实力了，泰勒都能请来，她去年可是上了时代周刊的明星啊，未来有望成为国际巨星，《星榜》超一线的苗子啊。”

“印钞机、行走的GDP、女财神、企业家、名誉市长……’作为泰勒的粉丝，我都快疯了，她一场演唱会，可是卖出去7万多张票，真正的国际顶流啊。”

“卧槽，这还怎么搞，泰勒在《星榜》一线明星的排名，比米津玄师更靠前啊，这特么内娱歌手，谁能与之一战啊，因为‘特权’，处于舆论漩涡的陈昂吗？”

“既年轻，又有实力，还粉丝无数，主持人说‘变得’更强，还真一点没错，无论是《歌手》这个节目，还是新补位的歌手，还真是变得越来越强了。”

“哎，希望新补位的华国歌手，强一点吧，有泰勒与罗伯特这种硬核歌手镇场，能打的陈昂又处于舆论中心，不知道有没有被影响，别又现一个米津玄师大杀四方的那种场景啊。”

……

在一片躁动中。

海哥看着手上的节目卡，轻声念道：

“下面这位，是华国说唱界的‘硬核之王’，宣泄流说唱代表，‘地下八英里曾经的无冕之王’。”

“赵星汉！”

随着海哥宣布完。

大屏幕上出现了赵星汉的身影。

相比于在《唱作人》当导师出现在镜头前的样子。

短短一个月的时间，他已经消瘦了许多。

也不复在《唱作人》时，那般狷狂，肆意指点江山的狂放模样。。

整个人透露着一股颓、丧的气息。

面对镜头，他轻轻挥手，算是跟观众们打了个招呼。

只是，很是勉强，脸上也没有笑容。

已经完全不像一个整天喊着为了‘真实’、，为了‘地下’、为了‘自由’、为了‘hiphop’（说唱）的狂人。

甚至，已经不像一个说唱歌手了。

观众们呆了。

连带着公共休息室内的陈昂，看着此时的赵星汉，也愣了愣。

他转头看向身旁的林子柒问道：

“子柒，你是不是早就知道了，补位的是赵星汉。”

“他怎么成这样了，又丧又颓，看起来好像还消瘦了很多，都快皮包骨了。”

“这才一个月不见啊！”

林子柒复杂的看了眼屏幕中的赵星汉，轻声回道：

“他离婚了！”

“离婚的事，跟你有点关系！”

----------------------------------------

第244章 骂人这方面，还是说唱歌手专业

“他离婚跟我有什么关系，我又不认识他老婆。”陈昂皱了皱眉。

林子柒无奈道：

“我当然知道你不认识他老婆。”

“可赵星汉就是因为当时质疑你那首《赤伶》，甚至越说越过分，直接被人举报，警察把他和他包养的小三捉奸在床。”

“他老婆因为这个才跟他离婚的。”

“而且，赵星汉作为婚姻的过错方，不仅财产要分出去大半。

“甚至连他唯一的儿子，都判给他老婆，哦不，是前妻了。”

“卧槽，无情！”陈昂也是一声惊呼，一位《星榜》二线明星的财产，那得有多少啊。

而且，连孩子都都判给前妻了。

要是赵星汉不再生个孩子，以后他的财产，也迟早是那个跟着前妻的儿子的。

也就在此时，公共休息室的门口。

陆续出现了三道人影。

来自带英的罗伯特、来自米国的泰勒。

已及，内娱说唱歌手，赵星汉。

还未等众人反应过来。

赵星汉已经直奔陈昂而来，神情复杂的看了眼陈昂，漠然道：

“陈昂，我现在什么都没有了。”

“而我之所以会变成这样，全是因为你。”

闻言，陈昂也是一愣，随即失笑道：

“赵星汉，你自己要是乱说话，无脑黑，又有谁会举报你？”

“你不出轨的话，哪怕是面对警察，面对你老婆，你怎么会沦落到现在这样？”

闻言，赵星汉却并不反思自己，反而是一条道走到黑般，用强硬的语气说道：

“可是，没有你陈昂的话，这一切都不会发生在我身上。”

“是你，害得我失去了一切。”

“我害你？”陈昂都气笑了：

“赵星汉，你本来就是读了个中专，然后就开始混社会的人。”

“混了几年，到处漂泊，也没个正经工作，是接触说唱才慢慢起家的。”

“原本你就一无所有的人，又谈什么失去呢？”

陈昂的话音落下，在场的歌手，都不由将目光看向了赵星汉。

目光中，或多或少，带着些可惜。

在在场所有歌手中，甚至互动主持人也算上。

出身于底层家庭，读了个中专。

甚至刚满18岁，就要出去自己出去讨生活，还不时要接济家里的赵星汉。

无疑就是开局最差，走的路最为艰难的那个了。

可他就是硬生生的凭着自己的打拼，成了《星榜》上的二线明星。

哪怕在整个华国娱乐圈，也是叫得上号的明星。

本来，这种底层靠自己打拼，翻身成大明星的故事。

都是足以让无数人追捧，甚至有些敬仰的。

可惜，赵星汉他出轨了，被警察抓奸在床。

妻离子散，脱粉无数。

就在昨天发布的新一期的《星榜》之上。

他已经成为《星榜》二线明星的垫底了。

眼看着，就要掉出二线明星。

看着众人投过来的目光，赵星汉低着头，很是失落的喃喃说道：

“我一无所有……一无所有……”

就在众人都以为他陷入怪圈无法自拔，他的互动主持人，甚至都想去安慰他时。

正在不断重复‘一无所有’的赵星汉，猛然昂起头来：

“不对，我不是一无所有。”

“我还有说唱，支持我一路从社会最底层，爬到现在《星榜》二线的说唱。”

此言一出，所有的歌手，都愣了愣。

林子柒不由在陈昂耳边悄悄说道：

“坏了，陈昂，你这是不是刺激的太过。”

“把他弄觉醒了。”

陈昂呵呵一笑：

“觉醒就觉醒吧，毕竟是华国歌手，他表现好，至少比那些外国歌手压着他打，让我看得舒服些。”

“虽然有些恩怨，但我也不想他刚补位，就像二手玫瑰、阿木那样，上来就被淘汰。”

“要淘汰，也该那些外国歌手淘汰！”

也就在陈昂跟林子柒说着悄悄话时。

想通了之后，仿佛焕然新生赵星汉，走到了陈昂面前，郑重道：

“陈昂，作为一名歌手，我捡起我丢掉的那些尊严，不会再搞什么小动作，黑你什么。”

“我要堂堂正正的，用自己的实力击败你，就在《歌手》这个舞台上，找回我失去的那些尊严。”

闻言，陈昂转过头看了他一眼，失笑道：

“尊严是自己给的，而不是需要什么去证明的。”

“你要能击败我……”

“算了，没这个可能的。”

“你！”赵星汉见陈昂根本不把自己的郑重宣战当回事，还一脸乐子人模样，又急了。

正要开怼。

一个鹰钩鼻的男子，已经先一步开口了：

“哈哈哈，一百多年过去了。”

“你们华国人只会内斗的毛病，还真是一点没改啊。”

“也难怪百年前被我们击败，丧权辱国的带清，会对作出那么多赔偿协议了。”

鹰钩鼻男子，说的虽然是英语，语气里那股子讨人厌的感觉，却都快溢出来了。

陈昂自然是听得懂英语的，他诧异看向身旁的‘懂王’林子柒问道：

“这鸟人什么来头，怎么嘴这么臭？”

林子柒也是蹙眉看着出声的男子，轻声回道：

“罗伯特，《星榜》二线明星，来自带英。”

“他的家族，当年就是最早往带清贩卖鸦片烟的家族之一。”

“这人帝国主义思维入脑，总是幻想着带英恢复维多利亚时候，超级帝国的荣光。”

“对我们华国与华国人的偏见很深很深。”

一听这话，陈昂当即就毛了，他反怼道：

“你也知道一百多年过去了，攻守之势早就逆转了。”

“咋了，你这鸟人也是想丧权辱国，赶着躺来送菜来了？”

“嗯？”罗伯特眉头一皱，他没想到面前的这个华国人敢对着镜头，直接开怼。

在他的印象中，华国人是出了名的温和（懦弱）。

在他生活的伦敦，不管是留学生，还是在那工作的华人，遇到事哪怕自己占理，也是退却啊。

“你敢这样和我说话，你知道我的家族有多显赫，拥有多么尊贵的荣耀吗？”罗伯特厉声斥责道。

陈昂正想继续输出。

一旁中专毕业，基本不懂英文，这时才带上同声传译耳机。

听着自己互动主持人的翻译，这才反应过来，直接指着罗伯特骂道：

“你踏马算个什么东西，老子和陈昂内斗是我们自己的事，用得着你这鸟人叽叽歪歪？”

“你搁着阴阳怪气尼玛？”

“还家族显赫、荣耀。”

“我老赵家在宋代的时候当皇帝的，我骄傲了吗？

赵星汉的话音落下，全场皆惊。

摄像组的小哥，都愣住了。

见过明星不讲素质的。

可这也当着镜头破口大骂的，还真是第一次。

陈昂看着喷了罗伯特一脸唾沫星子的赵星汉，把刚才自己要怼的话又咽了回去，感叹道：

“骂人这方面，还是说唱歌手专业啊。”

----------------------------------------

第245章 以德报怨，何以报德？

随着赵星汉的一顿无情嘴炮。

罗伯特人都傻了，他看了看赵星汉，又看了看陈昂道：

“你们华国人，就是这么没礼貌的吗？”

“亏你们还敢自称什么礼仪之邦。”

一听这话，一直坐看赵星汉疯狂输出的陈昂，冷笑道：

“朋友来了有好酒。”

“豺狼来了有猎枪。”

“礼仪？那是对人的，至于畜生嘛……”

“你敢骂我？”罗伯特怒目圆睁。

一旁，来自跟带英一脉相承的米国的泰勒，这时也看不下去了。

她走到罗伯特身边，像是帮着站场一般的说道：

“在纽约，我也有几个华裔朋友。”

“他们都很讲礼貌，还跟我说华国人，都要讲温良恭俭让。”

“你们这样对待远道而来的罗伯特，不觉得太过分了吗？”

“怎么就过分了？”赵星汉指着罗伯特道：“不是他先嘴臭，当面笑话我们的屈辱史的吗？再怎么屈辱，那也是我的先辈。”

泰勒皱了皱眉，一副理中客的样子，继续说道：

“我在纽约的华裔朋友说过。”

“华国人是要讲‘以德报怨’的。”

“抛开事实不谈，你们怼人，就没一点错吗？”

一旁的罗伯特也是戏谑的附和道：

“没错，我在伦敦生活的华裔朋友，也是这样说的。”

“哪怕我说话有些不对，你们就不能忍一下吗？”

“以德报怨，可是你们华国人的传统美德。”

一听这话，赵星汉甚至都想来一段即兴说唱，开喷了。

只是，一旁的陈昂，却先一步开口了：

“以德报怨？那何以报德呢？”

“泰勒，罗伯特，你们华裔朋友，说过没有呢？”

此言一出，泰勒与罗伯特都愣住了。

他们都习惯性的把华国人的温良当胆小。

把礼让当懦弱了。

哪里会知道还有其他说法。

见两人不说话了，陈昂看了看两人，又看了看镜头，用不可置疑的语气说道：

“以德报怨,何以报德？”

“以直报怨,以德报德！”

“还华裔朋友，人都是外国人了，也敢代表我们华国人说话。”

陈昂说完。

林之玄当即鼓起掌来，叫好道：

“说得好，以直报怨，以德报德。”

“就不该惯着他们。”

而此时《歌手》华国的直播间内。

本来还因为在故宫与爱新觉罗氏的格格一起坐车，因为所谓‘特权’，而对陈昂义愤填膺的观众们。

那些充满恶意的弹幕，顿时少了许多。

理性的弹幕，开始回归：

“陈昂说的没错，不愧是‘年轻人的第一位精神导师’，还真当我们还是那个一等洋人，二等封建官僚的旧社会啊。”

“陈昂骂的好，都说入乡随俗，他罗伯特来了我们华国不讲规矩，还要我们华国人以德报怨，这不是欺负老实人吗？”

“突然感觉，陈昂的所谓‘’特权”事件，是不是另有隐情啊，陈昂做事是有些出挑，可从来没挑战过大众底线啊。”

“看到赵星汉，我突然想起之前黑《赤伶》的事，陈昂‘特权’这事，不会也是背后有人操纵的吧。”

……

而此时，身在广城天娱总部的英子，看着直播间开始有迹象的弹幕，一股不好的预感涌上心头，她对着旁边的小助理说道：

“不会出什么事吧。”

小助理摇了摇头：

“英姐，放心吧，哪怕真有事，也不是我们的事，您不都使了招‘借刀杀人’吗？”

“黑陈昂的热搜是高小波买的，背后推波助澜，不断炒热度的，也是星途娱乐的人，与我们何干。”

听到这话，英子放下心来，可看着这些反转的评论，还是免不得叹了口气道：

“这陈昂还真是打不死的小强啊。”

“怼一下外国歌手，大众似乎又有些向着他的迹象了。”

一旁的小助理呵呵一笑：

“怼这种自大，且不尊重我们华国的外国歌手，确实爽，我看着也爽。”

“但这只是一时的。”

“等这场《歌手》结束，观众们的爱国情绪消散，理智回归。”

“特权事件没有反转，陈昂依旧全网黑，是那个站在大众对立面，搞‘’特权”的人。”

“不死也得脱层皮。”

听到小助理的这话，英子也笑了：

“你还真是我的小诸葛啊。”

二爷就在此时，正在星途娱乐稳坐钓鱼台的高小波，看着直播间里开始有反转迹象弹幕，也是皱了皱眉：

“这……这些观众都没脑子吗？”

“怎么就因为陈昂怼了两外国歌手，就开始又向着他了？”

一旁坐着的导演沈梦无所谓的笑了笑：

“放心吧，高总。”

“现在《狗日的陈昂，狗日的特权》那篇微博，都在热搜待了两天了，现在都冲上热搜第一了。”

“这些没脑子的观众，动摇不了什么的，陈昂搞特权就是搞特权，这是事实，我们推波助澜而已。”

“也对！”高小波点了点头，又换上了一副笑脸，继续看了起来。

只有一言不发的影视部门老大沈溪，眉头越皱越深了。

他看着屏幕中，那个条理清晰，出口成章怼的两名外国歌手没话说的陈昂，心里不祥的预感越来越浓烈了。

这么理智的陈昂。

会干出那么没脑子，当众搞‘’特权’，引起大众反感，甚至愤怒的事吗？

只是，他心底也搞不清事实到底是什么，弟弟和高总又在兴头上。

他终究是没把心里的疑问，说出口。

也就在此时，《歌手》舞台之上，何老师的声音响彻四周：

“下面，让我们进行新一期的张榜赛，这也将是《歌手》最后一期张榜赛。”

“本轮并不会产生淘汰，但本轮的成绩，将影响下一期淘汰赛的排名。”

“请各位歌手做好准备，享受这最后的安宁吧！”

一旁的海哥，接着话茬继续说道：

“是的，本期张榜赛定下张榜排名过后。”

“我们《歌手》的‘歌王’之路便正式开始。”

“即将到来的，便是无尽的大逃杀，揭榜，袭榜，守榜，突围，每轮都会进行残酷的淘汰，直至诞生出最后的‘’歌王。”

“现在，请8名歌手，抽取本场张榜赛的出场顺序。”

瞬间，一个熟悉的抽卡箱，出现在公共休息室内。

几名互动主持人纷纷上前抽卡。

陈昂看着林子柒递过来的节目卡上的数字，当即眼前一亮：

“终于不是最后出场了。”

----------------------------------------

第246章 《底层》

被陈昂怼的哑口无言的罗伯特，抓起互动主持人递过来一看，顿时眼前一亮，嘴硬道：

“我是带英帝国的绅士，不和你这个没有绅士风度的华国人吵架。”

“等下在舞台上，我会让你见识见识，什么叫超级帝国的实力的。”

“就你？”陈昂轻蔑的看了他一眼：“要不是今晚是‘张榜赛’，不淘汰人，换成巅峰挑战赛，我今晚就把你送回老家去。”

“你太狂了！华国小子！”罗伯特怒视陈昂。

陈昂摇了摇头：“是你太傲慢了，还当我们还是那个百年前那个几艘炮艇，就能打开国门的带清啊。”

说着，他从包里拿出巴哈姆特，挂在身上，做好上场的准备，指了指巴哈姆特上的那条盘龙，继续说道：

“再说了，龙的传人，狂一点，又怎么了，你奈我何？”

‘龙的传人’四个字一出，林之玄当即叫好道：

“说得好，5000年的文化血脉的传承，龙的传人，我们与天斗，与地斗，与列强斗，靠自己屹立世界强者之林，狂一点又怎么了。”

“难道还要屈辱的看其他人的脸色不成？”

罗伯特愣了愣，他没想到，刚被喷子赵星汉一顿输出，又遇上了刺头陈昂。

现在怎么一个来自宝岛的中年歌手，都这样跳了，不是说越老越保守吗。

他诧异道：

“我知道你，林之玄，90年代很火，可你不是宝岛人吗？干嘛帮华国人说话？”

林之玄郑重道：“一脉相承，我自己就是华国人，我不帮华国人说话，难道帮你这个曾经的入侵者说话不成？”

罗伯特愣住了，他完全搞不清楚，为什么这么爱内斗的华国人，刚才还在争吵的华国人。

自己一出声，就不吵了，矛头转向自己。

连这个来自宝岛的林之玄，也同仇敌忾。

直到他转头看向《歌手》的国际直播间。

看着不断刷过的英文、法文、德文、日文、韩文……的评论。

“罗伯特，给这自大的华国人上一课，让他知道，我们带英帝国不是好惹的。”

“罗伯特，愿上帝保佑你，给我用实力狠狠的震撼这些华国人。”

“华国人太无礼了，我权小龙哥哥，自从被淘汰回来后，都去看心理医生了，他们做得太过分了。”

“一向怯懦的华国人都这样叫嚣了，罗伯特，你一定要赢，让华国人知道，百年前的流血战争我们是列强，百年后的文化战争，我们依旧是列强。”

……

看着这些支持自己的弹幕，罗伯特松了口气。

西方媒体全天候的对华国抹黑的宣传，还是有用的。

至少潜移默化之下，大家几乎都认为华国人就该怯懦，就该‘以德报怨’。

陈昂这些华国人的反抗，让很多人已经心里不舒服了。

也就在此时。

台上何老师的声音，再度传了过来：

“现在，有请抽到1号号码牌的歌手，登台献唱。”

一个女互动主持人站起身来，将手中的‘1’号，号码牌高高举起。

她，是‘可爱教主’杨小淋的互动主持人。

不过，上一场，杨小淋已经被淘汰了。

赵星汉补位了杨小淋的位置。

也就意味着，她现在是赵星汉的互动主持人。

瞬间，所有歌手的目光，朝着赵星汉投去。

‘死亡1号位。’被刚补位的赵星汉抽中了。

赵星汉对着自己的互动主持人点了点头，并未对这个出场次序有什么不满。

他大步走到罗伯特面前，沉声道：

“刚才老子不喷你了，只是看着就要登台，休息下嗓子。”

“现在瞪大你的那看人低的狗眼好好瞧瞧，什么叫‘敢说敢唱’的华国说唱。”

说着，他向着舞台走去，路过陈昂身边时，又补了一句：

“陈昂，我们的恩怨还没了。”

“我也让你知道知道，在《唱作人》节目上，我能当你们这些唱作人的导师。”

“不仅仅只是靠着《星榜》二线明星的名头。”

“我听着呢！”陈昂呵呵一笑，坐回沙发，摊了摊手，作出一副看戏的表情。

而此时，舞台之上，何老师的声音也继续传来：

“我们登上并非我们选择的舞台,演出并非我们选择的剧本。”

“只有两种选择，要么弃演，要么尽力将自己的剧本给演好。”

“古人也曾说，出身寒微不是耻辱,能屈能伸方为丈夫。”

“让我们一起跟着赵星汉，走进社会《底层》的世界。”

公共休息室内，赵星汉沉默了会，不再出声，径直走向舞台。

观众观众席顿时议论出声：

“不是吧，赵星汉竟然选择唱新歌？在《歌手》上唱新歌的除了陈昂，可没有一个有好下场的。”

“《底层》这个歌名，有点意思啊，在配上何老师的解读，我有预感，这首歌要炸。”

“这就是赵星汉离婚后的翻身之作吗？《底层》？可他现在哪怕离婚，财产分去大半，也不是底层啊。”

“我赌一包辣条，这首《底层》绝对要炸，看着刚才赵星汉喷罗伯特的样子，华国的‘说唱之王’要回来了。。”

……

就在一片议论声中，两位主持人走向舞台一侧，将舞台留给即将献唱的赵星汉。

灯光也随之暗了下来。

就在一片黑暗中，《底层》那压抑的旋律响了起来。

同时响起的，还有赵星汉的独白：

“hip-hop音乐，是很特殊的表达方式。”

“这里是我的经历，我的故事。”

“带你再一次认识我。”

“但这一次。”

“我不是在唱说唱。”

“我是在唱自己。”

……

独白念完，带着白色鸭舌帽，身上穿着印有涂鸦的文化衫配着大肥裤子，脚上还踏着一双莆田假鞋的赵星汉，出现在众人面前。

看着这一套，完美复刻底层说唱歌手的穿着打扮。

一名赵星汉的粉丝，当即站起身来，激动道：

“回来了，‘地下八英里曾经的王者回来了，那个代表真实，代表地下，敢说敢唱的无冕之王归来了。’”

也就在此时，随着《底层》那压抑的旋律，愈发让人不安。

赵星汉终于开唱了：

“从我成年那天我就想要住进中海。”

“因为我家客厅里面有张光盘。”

“一部旅游记录片关于黄浦江畔。”

“关于东方明珠，群众演员表情怪诞。”

“我慢慢地走入了自己布的陷阱。”

“我开始相信报纸上的天上掉下馅饼。”

“一张车票带我驶向梦想中的圣地。”

“开始钢筋水泥中维持我的生计。”

……

----------------------------------------

第247章 只是为了生活奔波的狗在狂吠

随着赵星汉语速极快的说唱开始。

《底层》，这一首唱赵星汉自己这么一个底层中专生的故事歌，慢慢拉开了序幕。

仅仅开头几句，一副少年憧憬着大城市的风光，一头扎进去的景象在听众的眼前展开。

本来还因为赵星汉离婚，而八卦着的观众们，都沉默了下来。

《歌手》直播的所在地广城，何尝不是大城市呢。

在场的观众，无论学历怎样，大部分也和赵星汉一样。

都是外来的‘打工人’。

台上，进入状态的赵星汉，开始转换flow，唱得愈发压抑：

“找工作，或者做笔生意。”

“需要人际，否则难出成绩。”

“风吹进，乌鲁木齐路的卫衣。”

“湿冷的空气，刺骨般的锋利。”

“想过回去。”

“但却满身骨气。”

“表面看似随意

“实则背地悲寂。”

“老妈问我归期。”

“Yeah maybe maybe（是啊，也许吧）。”

“四个兄弟挺直背脊上流社会对立。”

“脚下每块砖头。”

“都值她妈1万。”

“一旦带出静安。”

“只能敲碎吃顿泥饭。”

“曾卖过吸管。”

“屋外皆是饥寒。”

“赚的小钱只能给粥加个皮蛋。”

……

公共休息室内，‘企鹅音乐三巨头’之一的徐帅点了点头：

“有点意思，至少‘真实’。”

“果然，经历才是最好的写歌素材，对于最重宣泄情绪的说唱歌手来说，更是如此。”

“确实不错！至少比那个贝壳强。”陈昂点了点头，可凭借那随着唱功一起到达‘大师级’的音乐理解，他又指出了一点问题：

“真实感到位了，哪怕是宣泄流，可也不能总是压抑，一收一放能让听众听得舒服啊。”

陈昂的话音刚刚落下。

言出法随似的，屏幕中，本来压抑着的赵星汉，突然就如，情绪倾泻而出，他唱道：

“所以那些EMO歌手别来和我比惨。”

“老子人生 他妈的满是遗憾。”

“没有好的籍贯。”

“思想极端。”

“眼看爱情腐烂。”

“但却无法阻拦。”

“你们只懂依靠网络避难。”

“微博中你可以是个杀人犯。”

“可以是城管，可以没有负担。”

“可以走上神坛，可以彻底输惨。”

“而我尽管走投无，路但不一穷二白。”

“手里紧紧攥着股票，期待央视二台。”

“楼顶整夜施工，睡眠都靠耳塞。”

“三平米的隐私，被那三夹板给隔开。”

……

突如其来的爆发，让所有人都愣住了。

观众席上，本来一些还瞧不起赵星汉，甚至瞧不上有些非主流的说唱音乐的观众们都震惊道：

“‘老子人生，他妈的满是遗憾。‘眼看爱情腐烂，但却无法阻拦。’这些词，也写的太真实了吧。”

“卧槽还真敢说啊，与这种真实且极端的歌词比，之前泡菜国权小龙的那首《政变》，简直就像过家家啊。”

“牛逼了，《歌手》也真敢让他唱啊，这首《底层》，不论其他，单说真实程度，也就陈昂那首《浮夸》能比了吧，将底层人的生活，展现的淋漓尽致啊。”

“开场王炸啊，这特么还是新歌，果然说唱歌手境遇越惨，写出来的歌，越牛逼啊，离婚反而让赵星汉挣脱家庭这个温柔乡，避风港的束缚了，什么都敢唱，什么都敢说。”

……

公共休息室内，所有歌手也愣了愣。

作为《星榜》一线明星，也曾唱过说唱歌曲的泰勒，最先惊讶出声：

“what？”

罗伯特也忍不住暗骂一声：

“fake，crazy（疯子）！”

林之玄感叹道：

“不愧是从社会底层杀上《星榜》二线的说唱歌手，这歌词简直就锋利如刀，一唱词，一血泪。”

“天知道18岁出社会，扛起生活重担，还要养家的他，吃了多少苦，才走到这一步的。”

陈昂点了点头，认同了林之玄的看法，也不由感叹道：

“我现在有些明白，他为什么能为什么能入导演张驰的眼。”

“为什么能在《唱作人》当上当导师了。”

“这词写的，确实深入人心。”

也就在此时，《底层》的间奏结束。

台上的赵星汉深吸一口气，情绪的宣泄愈发浓烈，他又开始变幻flow，语速极快的唱起了《底层》这首歌的第二段：

“朋友搞来了赚钱的路子。”

“我没有太多计划只想赚钱买条裤子。”

“我的思想和我做的音乐一样固执。”

“整日戴着耳机或在livehouse mush（音乐现场）。”

“念着歌词。”

“念着一个穷孩子，生活在有钱人的城市。”

……

“尝试用精神去对抗物质。”

“混迹基督教堂 认识每个牧师。”

“没有听过任何乡音。”

“坐在凉亭。”

“街道上飘过的是辣椒和香精。”

“没和任何女孩有过心心相印。”

“仅有的只是一夜肌肤相亲。”

“垃圾桶捡香槟公园里和老人将军。”

“只要有人荷包镶金我就感到伤心。”

……

“我受够了不公。”

“受够了不红。”

“受够了宿醉和躺在树丛。”

“受够了木门的蛀虫。”

“你不懂。”

“我受够了，做够了，一切的一切。”

“却换来的，和你们得到的不同。”

……

赵星汉事后折唱完这一段，观众那被压抑已久的情绪被点燃了。

一些满腔愤懑的年轻观众，已经站起身来，为赵星汉，为《底层》呐喊。

公共休息室的陈昂，也不由欣赏的看了屏幕上的赵星汉一眼：

“同为说唱歌手，这段6连音，可比在《唱作人》舞台上，来了一段9连音的贝壳强出太多太多了。”

“无论是歌词攻击性，还是情绪宣泄。”

“‘地下八英里曾经的无冕之王’，何老师的介绍确实没错，赵星汉当得起这个称呼。”

舞台之上，一段6连音，连唱6个‘受够了’，情绪已经到达顶点的赵星汉。

仿佛又回到了自己从社会底层打工仔，到接触说唱，从参加‘地下八英里’，到一步步走向《星榜》二线的青春岁月。

他将离婚后，遭到的嘲笑，谩骂，讥讽这一切所产生的压抑情绪，一并全都释放了出来。

给《底层》这首歌，也给自己的故事，画上了一个完美的句号：

“直到我又默默登上榜单的第一。”

“我把演出费给拿去买了说唱CD。”

“他们觉得我没割腕，都算是个奇迹。”

“可我没有抑郁。”

“甚至更加屹立。”

“打败自己才是TM我的人生意义。”

……

“所以当我看见现在这些网络黑社会。”

“各位学校公寓，是否欠了电费？”

“你想体验司法，还是我的正当防卫？”

“音乐只有音乐，见面喝上两杯。”

“没有我的经历，别想抢走我的王位

“老子从不睡眠，并且时刻都在防备。”

“不是反派，不是英雄。”

“只是为了生活奔波的狗在狂吠！”

----------------------------------------

第248章 远看一条狗，近看杜胖子

随着赵星汉最后一声落下。

他就如最后一句歌词里说的那般。

‘不是反派，不是英雄，只是一条为了生活奔波的狗在狂吠。’

他似乎找回了最初那个，为了生计整日奔波忙碌的自己，唱完一曲《底层》。

整个人便消失在了舞台上。

甚至还没来得及享受观众们的掌声。

两名主持人重新走上舞台，何老师看着赵星汉离去的背影，不由感叹道：

“命运给了我最差的剧本。”

“但没关系，我生来就是最好的演员。”

“向那个敢于向生活亮剑的《底层》致敬！”

何老师此言一出。

还沉浸《底层》这首歌中，沉浸在赵星汉以自己亲身经历，描写的无比‘真实’的底层生活中的观众们。

这才反应过来。

不少观众直接站起身来，鼓起了掌，一边鼓掌，还一边呐喊起了赵星汉的名字。

巨大的欢呼声，听得已经走到后台的赵星汉都不由为之一愣。

停下了脚步，他回望了一眼那喊着自己名字的观众们，再次坚定了信心：

“我不并不为一无所有，我还有说唱。”

“陪我一路从底层杀上来的说唱！”

说完，他便朝着公共休息室走去。

他已经有些期待几名老外，还有不可一世，甚至敢搞‘特权’的陈昂。

看自己的目光了。

台上，掌声持续了超过一分钟。

这才慢慢停歇。

海哥的手往下压了压道：

“下面，有请抽到2号号码牌的歌手，登台献唱。”

公共休息室内，一名主持人站起身来。

是杜胖子。

自从他那个让他甘愿下跪的偶像权小龙，被陈昂淘汰后。

现在，他那副崇洋媚外的狗腿子样。

已经收敛了许多。

而代替权小龙的补位歌手。

正是来自带英的罗伯特。

罗伯特笑着站起身来，一拍杜胖子的肩膀道：

“杜，你做的不错，这个出场顺序，我很满意。”

“就在那个无礼的星汉·赵后面出场，我能好好教训他了。”

知道一些罗伯特家族在带英显赫地位的杜胖子，立马谄媚的笑道：

“sir robert（罗伯特爵士），这一切都是我应该做得。”

“能为爵士您服务，是我的荣幸。”

听着杜胖子那谄媚的语气，看着他那狗腿子的样子。

罗伯特刚才被赵星汉喷了满脸口水，又被陈昂怼的的郁结之气，消散不少。

他仿佛看到了那些华裔，在自己面前卑躬屈膝的样子，不由满脸笑意的点了点头道：

“杜，你说的很好。”

“你这样的温良（懦弱）的华国人，才是好华国人。”

一听这话，在场的所有华国人，都皱了皱眉。

却没看向一脸‘老爷’做派的罗伯特，而是看向了杜胖子，目光中有些不善。

相比于列强。

在列强卑躬屈膝的二鬼子，更可恨。

先辈们用抛头颅，洒热血撑起来的家国脊梁。

总是在无形中，被这种二鬼子没骨气的做派给消弭掉，让世人看轻。

就在杜胖子，在心底里为自己又搭上一位带英的贵族，而高兴时。

房间里，突然出现了一道不和谐的声音。

“哎，子柒啊，你有没有听到狗叫啊？”

顿时，所有人纷纷将目光看向出声之人。

是陈昂。

林子柒也是愣了愣，他看着冷不丁出声的陈昂，诧异的回道：

“哪里有狗？我怎么没看到？”

陈昂故作近视的样子，朝着杜胖子努力看瞧了几眼，才‘尴尬’’的解释道：

“远看一条狗，近看杜胖子。”

“不好意思，眼神不怎么好，见谅，见谅！”

此言一出，所有人都是一愣。

随即都忍不住的笑出声来。

整个公共休息室内充满了快活的空气。

只有刚才还舔着个脸，对罗伯特卑躬屈膝的杜胖子，脸色涨红，指着陈昂颤抖的说道：

“陈昂，你怎么骂人？”

陈昂无所谓的摊了摊手道：

“我都说了，眼神不太好，看错了，不跟你说了不好意思了吗？”

“你这怎么还急眼了呢？莫非被我说中了，你真有喜欢学狗叫特殊癖好？”

顿时，杜胖子眼睛都红了，他咬牙切齿，面目狰狞，站起身，朝着陈昂走来。

“卧槽，疯狗要咬人了！没人管的吗？”陈昂惊呼道。

一名《歌手》节的安保人员，挡在了杜胖子面前。

身材高大的他，就这么面无表情的看着杜胖子，眼神里面透着股子冷意。

作为曾经的特种兵，现在的安保公司队长，他也老早看这个崇洋媚外的杜胖子不爽了。

在安保队长那冰冷的目光中。

感受着对方高大身躯所散发的煞气。

杜胖子肥大的身躯抖了抖，又退了回去。

只是还不忘叫嚣道：

“陈昂，你别太嚣张。”

“罗伯特可是带英帝国的贵族，是爵士，他的音乐，才是上层艺术。”

“贵族？”陈昂冷笑道：

“皇帝都没了，狗屁的贵族。”

“维多利亚时代早已远去，如今的带英，也配得上帝国二字。”

"也就某些脑袋上的辫子没了，‘心中的辫子’还存在的封建余孽，才会一边对着外国人谄媚，一边对着华国自己人狺狺狂吠了。”

话音落下，连带着同样作为互动主持人的林子柒，也不由附和了声：

“好吧，陈昂，刚才我确实听见狗叫了。”

【叮，怼人值+70万，来自于《歌手》节目，杜胖子（当前为《星榜》三线明星）。】

【叮，当前怼人值8050028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

听着系统传来的提示音，陈昂一声轻笑。

而此时，门口也传来了一道笑声：

“哈哈哈，陈昂，怼人这方面，你他娘的真是个天才。”

陈昂顺着声音看去。

是刚刚唱完《底层》的赵星汉。

眼看着杜胖子被怼的哑口无言，罗伯特在心里暗骂一声废物。

又看向了已经归来的赵星汉，沉声道：

“星汉·赵，你这个无力的《底层》人。”

“我今天就让你知道，什么是上层艺术，什么是《帝国》的荣耀。”

“呦，还装上阳春白雪了。”赵星汉呸了一声：

“爷爷等着看你这个小丑，怎么出丑呢。”

一旁的陈昂也是反怼道：

“帝国，我老陈家打的就是帝国主义。”

“我太爷陈刚是，我陈昂也是！”

“不自量力的华国人！”罗伯特冷哼一声，走出公共休息室，走向舞台。

此时，海哥的声音，也再度响：

“泰晤士河畔的大本钟，敲响了出穿越世纪的回响。”

“不列颠的风，也吹过了历史的长廊。”

“有请罗伯特，带来他心中的昔日《帝国》。”

----------------------------------------

第249章 《帝国》

随着两位主持人走下舞台。

一片黑暗的舞台上，一道光芒落下。

照见了坐在钢琴前，穿着燕尾服，一副绅士做派的罗伯特。

他将修长的手指，搭在钢琴上。

突然，重重按下琴键。

《帝国》那略显庄重的前奏突然响起。

“古典音乐？”公共休息室内，作为教授的林之玄，突然出声。

闻言，其他华国歌手，也是一愣。

在《歌手》这种竞技性音综上，不唱受众更广的流行乐，去唱古典音乐。

不是傻大胆，就是真有几把刷子。

随着《帝国》的前奏愈发庄重，在场的观众，心里都像绷着一根弦一般。

罗伯特终于开唱了：

“在世界的尽头，我们扬帆远航。”

“帝国的光辉，照亮了未知前方。”

“八国联军，铸就了传奇篇章。”

“在远东的舞台上，带英之名，永远辉煌。”

……

公共休息室内，作为教授的林之玄皱了皱眉道：

“古典美声唱法，这是音综舞台，又不是宏大庆典或者外交场合。”

“还有这词……”

一旁恢复底层说唱歌手暴躁本性的，已经忍不住骂道：

“艹他妈的鬼佬，八国联军都写到歌里了。”

“这还真是列强无一刻不怀念带清啊。”

台上，渐渐进入状态的罗伯特，整个人都亢奋了起来。

脸上出现一股莫名的潮红。

就宛如一名战争狂人到了战场之上而已。

他起身离开钢琴，拿起属于歌手的武器，话筒。

居高临下的看着台下的华国观众，亢奋的唱道：

“泰晤士河畔，风帆已张满。”

“我们的目光，跨越了海洋的宽广。

“从伦敦到京城，每一步都铿锵。”

“《帝国》的力量，让世界为之震荡。”

……

一段唱完，旋律中还出现了军队整齐迈进的背景音。

台下，一些英文水平好的观众，愣了愣，随即怒火中烧。

哪怕英文水平不怎么好的观众，看着屏幕中文翻译的歌词，也是后知后觉的升起一股子怒意。

《歌手》总控制室内。

作为《歌手》节目制片主任，也同为南方电视台领导之一的钱主任。

听着那句‘从伦敦到京城，每一步都铿锵。’顿时瞪大了双眼，立马吼道：

“快，停下来，让这个罗伯特下场。”

“这是帝国主义，宣扬帝国主义的歌。”

“怎么能让这种歌出现在我们《歌手》的舞台上？”

闻言，编导看了看导演张驰，又看了看钱主任，犹豫着要不要喊停。

好在，张驰没让他为难，轻声说道：

“歌手一旦开唱，无论发生任何事情，都不会停下，这是签过协议的。”

“让他唱。”

一听这话，钱主任顿时急了，也不顾张驰那深厚的背景，毕竟县官不如现管，他咆哮道：

“张驰，我信任你，才把审核的事情全权交给你。”

“你就是这样做事的？”

“宣扬帝国主义的歌，都唱到舞台上来了，你就不怕伤害观众感情，观众指责我们节目组卖国吗？”

“这个责任你担得起吗？”

听到钱主任的咆哮，张驰依旧一脸平静的回道：

“他唱得这些，是事实吗？”

钱主任愣了愣：“带清末年，八国联军，进入京城，确实是事实。”

张驰又道：“钱主任，你认为把头埋进沙子当鸵鸟，装听不见，也拒绝一切嘲笑声，这样真的好吗？”

钱主任冷哼一声：“让这个罗伯特闭嘴，当然好，这样就不会伤害观众们的感情了。”

张弛摇了摇头，表情第一次变得郑重起来：

“沉默下掩盖的伤口，更沉重。”

“那既然是真实历史，就让他说，让他评论。”

听到这话，钱主任也沉默了，越是掩盖，伤痛越痛，这点他是明白的，想了想，他不由叹了口气道：

“可是，这不又给了西方媒体，嘲讽我华国无能的素材？”

“无能？”张驰看着画面中还沉浸在往日帝国荣耀中不可自拔的罗伯特，傲然道：

“还当我们区带清呢，打的就是帝国主义。”

“萧瑟秋风今又是，让他们看看，到底谁主人间！”

闻言，所有人都愣了愣。

随即再无人去说什么让罗伯特闭嘴的话。

列强？

打的就是列强！

随着间奏结束，愈发亢奋的罗伯特，唱起了《帝国》的最后一段。

“炮火与荣耀，交织成复杂的画卷。”

“枪响那夜，烟花绽放，是胜利的火光。

“帝国的笔触，在东方绘下浓墨重彩。”

“每一行诗句，都是对权力与美的颂赞。”

……

“大本钟的钟声，穿越时空的回响。”

“提醒着后人，勿忘曾经的荣光。”

“文明的碰撞，在古老的城墙上回响。”

“东方的丝绸，西方的枪炮，共铸《帝国》辉煌。”

……

一曲唱完，罗伯特得意的离场了。

仿佛一个德胜的军阀一般，充满了傲慢。

而此时台下的华国观众们，不少都面若寒霜。

两名主持人，重新登上舞台。

海哥都不知道怎么评价这首歌曲了，一言不发。

主持经验丰富的何老师，收拾了下沉重的心情，沉声道：

“下面，有请抽到3号号码牌的歌手，登台献唱。”

公共休息室内。

林子柒气的腮帮子鼓鼓的站起身来，高举3号牌，面向镜头。

在所有人的注视中，陈昂站起身来。

也就在此时，唱完一曲《帝国》，一脸傲慢的罗伯特回到了公共休息室，看着站起来的陈昂，讽刺道：

“没想到你这个不懂礼仪的华国人，刚好在我之后出场啊。”

“我这首《帝国》，可帮你回忆历史上华国的弱小了吗？”

陈昂，冷漠的看了他一眼：

“曾经的弱小，从来不是生存的障碍，傲慢才是！”

“你准备垫底，下一场失去在《歌手》上生存的资格吧！”

说完，他拿起S级乐器巴哈姆特，便朝着舞台走去。

罗伯特一愣，他没想到自己的《帝国》，这般无情的唱了华国的屈辱史。

听了之后的陈昂还能这般强硬。

就在他想着陈昂的底气来自哪里时。

舞台上何老师那铿锵有力声音再度传来：

“小小蓝星，几个苍蝇碰壁。”

“嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。”

“蚂蚁缘槐夸《帝国》，蚍蜉撼树谈何易。”

“让我们有请陈昂，唱响《天地龙鳞》。”

“要扫除一切《帝国》主义，全无敌！”

----------------------------------------

第250章 《天地龙鳞》

随着何老师那句‘要扫除一切帝国主义，全无敌’的落下。

舞台渐渐暗了下去。

两名主持人，悄然离开舞台。

有些观众，似乎还是对陈昂搞‘特权’的事情耿耿于怀。

陈昂还没出场，一些不满的声音，便出现了：

“哎，现在的明星咋了，曾经代表底层说唱，传递真实，传递态度的赵星汉出轨离婚，陈昂搞‘特权’。”

“何止搞‘特权’啊，听说是傍上了前朝爱新觉罗氏格格，这才敢嚣张的在故宫拉横条挡住游客，自己却坐车的。”

“陈昂是有实力，可这件事真的弄得我心里有根刺，他表现再好，只要一想起他搞特权，就难以再打动我了。”

“谁说不是呢，他自己曾经在《唱作人》的舞台上，怼一切娱乐圈强权，还打赢了官司，现在这才刚火，自己就成了‘特权’的代表，真的可惜了。”

“屠龙少年终成龙啊！他当时人家一首《罗刹海市》骂人家英子，高小波是又鸟，马户的时候，可曾想过他自己有被高小波，英子在微博上怼，还不敢回嘴的时候。

……

就在一片争议声中。

一片黑暗的主舞台上，大屏幕突然亮起。

一个航拍的镜头中，宏伟的故宫出现在画面中。

而画面中，还有一个人，出现在了故宫的中轴线上，昂首前行。

突然，风铃声响。

虽然航拍没拍到天空，可任谁听着那清脆的风铃声。

都能想象到此时故宫上空的风云变幻。

突然，好似有什么穿破云层的声音传来，风声清晰可闻。

一些还在因为陈昂搞特权而争议的观众，转头向舞台上的大屏幕看去。

可下一秒，不少人的眼睛瞬间瞪大。

他们看到了让人难以置信的一幕。

一道龙影，一道巨大的龙影，一道遮天蔽日的龙影。

出现在故宫的中轴地上，龙头龙须随着风声摇曳，十分灵动。

与中轴线上的人一样，向前游去。

不少吃了一惊，这才想起来。

何老师说陈昂要唱响的歌叫做《天地龙鳞》！

随着遮天蔽日的龙影游过。

画面中出现了华国古代用来记时的日冕。

而画面中的那个人，则跨过了御桥，走上御阶，最后登上了那在古代，代表着青云直上的九重梯。

此时，一个女子，也出现在镜头当中

而后，镜头拉近。

男子身着布衣，女子身着凤冠霞帔。

中华文明中，开拓的的先行者与守旧的封建秩序。

在这一刻，出现了碰撞。

舞台上，拿着各式乐器的国内顶级乐器老师们，也纷纷出手。

《天地龙鳞》的伴奏，正式响起。

“是陈昂！画面里一往无前走上金銮殿的是陈昂。”观众席，观众席上，一名电影后期人员，眼前一亮，惊呼出声。

“还有‘’小格格”，对了她现在的汉名叫赵玉婵，这一身穿的，充满了贵气啊。”观众席上，又一名来自京城，见过赵玉婵的观众喊道。

“这……难道陈昂不是搞特权，只是为了拍这个MV，才要封锁拉横条，为了赶时间拍这个MV，才在故宫坐车的？”一名记者恍然大悟道。

也就在此时，在一片惊呼声中。

陈昂拿着那被系统评为S级的乐器巴哈姆特，终于登场了。

他轻抚了下巴哈姆特上的盘龙。

对着吉他弦轻轻一扫，巴哈姆特这把S级乐器，面向大众的初鸣，响彻四周。

在所有观众的注视中，他唱道：

“这江山，我起笔。”

“民族血脉又几万里。”

“几世纪，六百年里。”

“龙的传人历经风雨。”

“这京畿，中轴地。”

“一如君子气节不移。”

“九龙壁，瓦上琉璃。”

“历史从这衰落又崛起。”

……

陈昂铿锵有力的声音，传遍全场。

大屏幕中，故宫一座座宫殿馆阁出现在画面中。

从金碧辉煌的金銮殿，到瓦上琉璃，云水壁面的九龙壁。

再到古木参天，奇石罗布的御花园。

恢弘，伟岸的画面，配上陈昂那声动人心的唱腔。

除了震撼，还是震撼。

本来被一篇《狗日的陈昂，狗日的特权》的热搜给误导。

大骂陈昂‘屠龙少年终成龙’的网友们，纷纷反应了过来。

《歌手》直播间，恶意的弹幕，瞬间消散，抱歉的弹幕开始刷屏：

“我错了！陈昂永远是我们‘年轻人的第一位精神导师’！”

“大气，我说陈昂这么一个怼天怼地的主，怎么会傍所谓‘’小格格”呢，原来是拍MV啊，这MV拍的真牛。”

“我想起来了，之前故宫征集过推广曲，《天地龙鳞》被选上了，在《歌手》这个已经火到国际上的节目上首发推广，确实适合啊，也让老外见识见识我们传承了五千年的华国文化。”

“简直王炸，爽！让罗伯特这个鬼佬看看，什么叫做真正的大国，懂不懂龙的传人的含金量啊。”

……

随着伴奏的进行，台上，陈昂有些伤感的唱起了第一段副歌：

“这龙鳞，却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“故事飘摇我不忍听。”

“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心。”

“我清醒，等回音。”

“盘旋泱泱华夏文明。”

……

唱到最后一句，他轻扫了下巴哈姆特。

忽然，一声哀鸣的龙吟，传遍全场。

巴哈姆特上那条盘龙的眼，竟然亮了起来。

画龙点睛，S级乐器，巴哈姆特的‘神奇效果’，显露！

陈昂身后，几名国内最顶尖的乐器老师都露出一副震惊的表情。

这声哀鸣的龙吟，配上这一段《天地龙鳞》歌词描，龙鳞铿锵落地，犹如碎冰。

列强入侵的那段屈辱历史，课本上那些真实丧权辱国的条约，立刻浮现在了众人心头。

既有屈辱，又让人不甘。

他们互相望了望，都从对方眼里看到了茫然。

不是自己这些乐器手。

那就只能是抱着一把奇怪的盘龙吉他的陈昂了。

这一刻，所有的乐器老师都羡慕的看向陈昂手中的那把吉他。

乐器就是歌手的武器。

而这么一把，能与歌曲产生共鸣，加深观众印象，造型还如此帅的吉他，简直就是神器啊。

就在一声哀鸣龙吟过后，间奏响起。

大屏幕中，身着布衣的陈昂走过故宫。

走过那些因为列强入侵，而被损伤，甚至原本为一整套套却被列强抢夺的只剩一件的文物。

表情伤感，眼里却充满了斗志。

一首陈昂用已经达到‘文心雕龙’文学水平，写的小词，出现在画面中。

“江山破，众列强肆意为祸。”

“去奔波，为改革，先行者。”

“革命未成艰苦探索！”

……

----------------------------------------

第251章 龙的血脉，蔚然成林

听着那一声哀鸣的龙吟，震惊的不只有乐器老师们。

公共休息室内。

唱了首《底层》，正为自己摆脱一切束缚，又回到巅峰创作水平而高兴的赵星汉傻眼了。

他不可思议道：

“卧槽，他妈拉个巴子的，这首《天地龙鳞》的词曲简直绝了，再加上陈昂这大师级的唱功，还有那把奇怪吉他的助力。”

“这他娘的还怎么玩？国家队来了，也就这样水平了吧。”

作为‘企鹅音乐三巨头’之一，现在在《歌手》上，无论唱功还是作品质量都垫底，只能靠着老歌卖情怀，赢一些票的徐帅人都麻了。

他想着前面《底层》的硬核说唱，想着那首古典美生唱法的《帝国》，在加上堪称绝唱的《天地龙鳞》。

看着台上，光彩夺目的陈昂与他抱着的巴哈姆特，自己的眼神却是失去了光彩：喃喃道：

“我算是知道，什么叫暂时死不了，活着被烧烤是什么意思了。”

“小淋姐，我终于理解你了。”

凡希亚已经嘴巴微张：“哦买嘎的，陈昂你是怪物吗，每一个点都能做得这么完美？”

作为《星榜》一线明星，刚结束环球演唱会，大赚近十亿美金。

本只是应粉丝的呼声，想着来玩玩的泰勒。

此时收起了她轻视之心。

目光有些炽热的看着台上光彩夺目的陈昂。

准确的说是看着陈昂抱着的那把吉他。

心里升起了一些别样的想法。

至于罗伯特，此时人都麻了。

自大的他，一直沉浸在自己祖国的带英，往日那日不落帝国的辉煌中不可自拔。

来参加《歌手》，只是听粉丝说，现在这个就是国际上最火的音综节目，各国歌手比拼。

作为‘战斗狂人’，他当然就报名了。

甚至根本没去听同台歌手的作品。

他实在没想到，这么年轻的陈昂，能在词、曲的编排，以及唱功上有这么高的造诣。

甚至连乐器，都被他玩出花来了。

“上帝保佑，让陈昂这个华国小子失误吧！我回去一定捐助教堂。”罗伯特做了一个祈祷的手势，虔诚默念道。

只是，这个上帝的信徒。

肯定不知道华国有句流行语叫，氪不救非，玄不改命！

而随着间奏的结束，台上的陈昂注定要让罗伯特失望了，他依旧极其稳定的唱道：

“敬过去，我落笔。”

“东方辽阔的黄土地。”

“山水里，泼墨抹去”

“只见嶙峋的华夏骨气。”

“紫禁城，神武门。

“多少沧桑铸造中华魂。”

“我继承，文化深耕。”

“突破变局去扭转乾坤。”

……

唱到最后一句的时，陈昂突然转音，声音变得高亢，激昂起来。

手上也对着巴哈姆特重重一扫。

一道高亢的龙吟响彻四周。

再不复第一段的哀鸣。

大屏幕的画面中，旭日东升，阳光照在陈昂年轻的脸上。

是如此的充满活力，活脱脱的一位向着心中理想而不断奋进的赤子。

在不复江山破，众列强肆意为祸的伤感。

而此时，陈昂已‘文心雕龙’文学水平写下的小词，第二段显现出来。

求共和，这条路不曾寂寞。

我命运自定夺。”

雪山草地燃起心中炽热。

……

广城，一名年轻男子，看着《歌手》的实时直播。

看着陈昂唱出那句‘突破变局去扭转乾坤时。’

整个人都忍不住的颤抖了起来。

他终于确定，陈昂就是给故宫拍推广曲的MV了，所谓‘特权’，都是无稽之谈。

此时，他的电脑屏幕，开着两个页面，一个是《歌手》的直播。

一个则是微博的页面。

此时，他网名为‘娱乐侦探’’的后台个人中心，瞬间涌入数以万计的私信。

都是骂声。

他颤抖着将手伸向鼠标，点击热搜第一的那条《狗日的陈昂，狗日的特权》的文章。

删除的提示出现。

可他始终没有勇气去点下删除键。

没错，《狗日的陈昂，狗日的特权》这篇文章，就是他写的，他发的微博。

他忍不住诱惑，收了星途娱乐高小波的钱，接了黑陈昂的活。

甚至陈昂在故宫坐车的图片，也是高小波发过来的。

他既没有眼见为实，也没有调查过，就开始黑了。

作为娱乐圈自诩为‘侦探’，以讲八卦起家粉丝博主。

他不禁想起了上一个黑陈昂的同行。

那个自诩为‘扒光娱乐圈’的‘不八卦会死星人’。

事情反转后，那个不八卦会死星人，别墅被低价法拍，欠了银行一屁股债。

还没有任何商家，再愿意跟她合作。

因为被警察带走调查，确认是造谣，小破站也封禁了她的账号。

这还没两个月，曾经的风光无限，年纪轻轻买别墅的不八卦会死星人。

已经彻底消失的无影无踪了，好似人间蒸发一般。

行内传言，她被逼的背井离乡去躲债了。

想着同行的惨状。

他几乎没有犹豫。

作出了一个违背祖宗……哦不，是违背衣食父母，娱乐圈‘大佬’高小波的决定。

也就在此时，《歌手》舞台上的陈昂，唱出了《天地龙鳞》的最后一段：

“这龙鳞，却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“以小成其大我坚信。”

“将民族，的命运。”

“昂首抬起再次复兴。”

“游天地，寻龙鳞。”

“龙的血脉蔚然成林。”

……

唱到最后，他一扫巴哈姆特。

一声肆意的龙吟，响彻天地。

《天地龙鳞》，游天地，寻龙鳞。

大屏幕中故宫的画面，最终定格在了一面肆意飘扬的红旗之上。

这面红旗之下，是早已驱逐列强，复我中华。

屹立于世界强者之林的新华国。

陈昂已‘文心雕龙’水平写下的小词，最后一段也开始显现！

难挡我，四万万铸成胆魄。

扬我中华本色，除沉疴。”

兴亡匹夫有责。

终于有五星红旗人民共和！

广城，星途娱乐总部，高小波看着这一幕，当即尖叫道：

“快，快，快给我封口，让那个‘娱乐侦探’，把嘴给我闭上。”

女秘书复杂的看了看高小波，摇了摇头。

一旁，向来心思缜密的星途娱乐影视部门老大沈溪叹了口气，将已经打开了微博页面的手机放在桌上道：

“来不及了。”

----------------------------------------

第252章 高总要线下真实了

“什么意思？”高小波有些急了，连手上的折扇也收了起，在桌上顿了顿。

“高总，你看看就知道了！”沈溪将手机递给高小波。

高小波接过。

只见《狗日的陈昂，狗日的特权》这篇微博，还挂着热搜第一。

但里面评论，已经从抨击陈昂搞特权，到一边倒的支持陈昂，痛骂‘娱乐侦探’。

甚至那些最新的评论，都在说着娱乐侦探已经道歉。

让不明所以的路人赶紧去看。

高小波皱了皱眉，这下连折扇都没心情玩了。

他将手中的折扇丢到一边，拿着手机点进娱乐侦探的微博主页。

只见一条刚发布的微博，赫然被置顶在最上方。

是一封简短的《道歉信》。

【本人因受不住诱惑，收了星途娱乐高小波100万元‘润笔费’。】

【写下了这篇《狗日的陈昂，狗日的特权》的通稿。】

【整条微博，全篇没有经过任何调查。】

【全凭高小波给本人发的陈昂在故宫内坐车，身旁还有‘小格格’相伴的图片，看图说话，主观臆断编写。】

【现在通过《歌手》直播，才醒悟陈昂先生只是为故宫拍摄推广曲MV，这个才是客观事实。】

【在此，特向广大的网友解释，还陈昂先生一个清白。】

【另，本人公开向陈昂先生道歉，愿意主动协商赔偿事宜。】

简短的一封道歉信看完，高小波大怒，一拍桌子道：

“狗胆，他自己道歉，竟然还敢把我供出来。”

“还讲不讲江湖道义，是不是不想在娱乐圈混了？”

一旁的影视部门老大沈溪苦笑道：

“高总，上一个黑陈昂的小编，已经人间蒸发，听说是躲债去了。”

“这个‘娱乐侦探’，之所以赶忙道歉。”

“就是怕重蹈同行的覆辙，那就不仅仅是混不了娱乐圈这么简单了。”

沈总多虑了，那个是造谣，我们说的是事实。”高小波看了沈溪一眼，对他的话却不屑一顾。

自顾自的对着自己的女秘书命令道：

“给‘娱乐侦探’去电话。”

“让他赶紧把这封《道歉信》删了。”

“本来他陈昂就是在故宫里面坐车了，不管什么原因，坐了就是坐了。”

“有照片为证，怕什么。”

“哎！”沈溪叹了口气，也知道是自己多嘴了。

高小波‘娱乐圈大佬’的名头，可是通过强权与自身关系，做得一件件事让人害怕而得来的。

从来只有他欺负人的份，哪能忍得了别人道歉，还把他给供出来啊。

女秘书无奈的点了点头，打起了‘娱乐侦探’的电话。

可连续打了3次，依旧没有打通。

女秘书叹了口气，放下手机，无奈的回道：

“高总，试过了，打不通。”

“估计那个‘娱乐侦探’，设置拒接我们的电话了。”

一听这话，高小波大怒：

“狗胆包天，我现在就带人找他去！”

“让他知道知道，不讲江湖道义，到底是个什么后果！”

说着，就怒气冲冲的走了出去，去线下真实娱乐侦探了。

“哎，高总，您不必亲自去的，找几个人就行了！”女秘书着急的呼唤道。

可正在失了面子，正在气头上的高小波，哪里能听进一个秘书的话，连头都没回。

女秘书看着高小波远去的背影，又看了看沈溪，无奈的：

“沈总，你怎么也不劝劝？”

“劝什么？”沈溪自嘲的笑了笑：

“劝高总说，娱乐侦探那边敢把他供出来，一定是做了准备。”

“甚至给他下了套，不然不会蠢到拒接电话，惹毛他这位手段强硬的娱乐圈‘大佬’的？”

“您知道？”女秘书惊疑了声：

“可您知道，为什么就不劝劝呢？”

沈溪摇了摇头：

“劝什么啊，我可不想让高总以为我是在教他做事。”

说着，他站起身来，向着门外走去，路过女秘书身边时，在她耳畔一声轻语：

“世界上不只有你一个聪明人。”

“你刚才‘教’他做事，其实就已经犯了他的忌讳了。”

听到这句话，女秘书愣住了。

她似乎已经想到，高小波要是没办成事，甚至被人下套。

回来之后，恼羞成怒，将气撒在自己身上了。

‘我曾经有一份工作。’这个网络流行梗，似乎要在自己身上应验了。

心里没底，越来越慌的她回头一看。

办公室里哪还有沈溪的身影。

沈溪，已然离开了这个是非之地。

……

与此同时，南方广播大楼内的《歌手》直播现场。

陈昂已经悄然退场。

而观众们，沉浸在巴哈姆特最后的那声响彻天地的肆意龙吟。

沉浸在大屏幕最后那面迎风飘扬的红旗上。

作为主持人的海哥，看着陈昂抱着巴哈姆特退场的背影，喃喃道：

“‘龙的血脉，蔚然成林！’

“这句结尾，实在写的太好，也唱得太霸气了。”

一旁的何老师却什么也没说，他只是紧紧盯着大屏幕中，古老的故宫上方，那面迎风飘扬的红旗。

走上了舞台。

反应过来的海哥，立马也跟了上去。

舞台的灯光恢复正常，故宫推广曲《天地龙鳞》MV的画面消失。

这时，观众们才从陈昂无论是词曲，唱功，还是MV亦或是乐器的精彩合鸣，都堪称震撼的《天地龙鳞》清醒过来。

无数观众站起身来，鼓掌声伴随着一声声‘陈昂’的呐喊。

山呼海啸。

已经退场向着公共休息室走去的陈昂，也是会心一笑。

他轻抚了下抱着的巴哈姆特，摸着上面那条盘龙。

实在没想到，系统说的神奇效果，竟然会这么震撼。

想着刚才自己退场时，那些国内顶尖的乐器看向自己，看向巴哈姆特像看怪物一样的眼神。

他就有点想笑。

台上，何老师手掌轻轻往下压了压，让观众们平复了下激动的心情，才满脸赞叹的说道：

“游天地，寻龙鳞，龙的传人，已然屹立世界强者之林。”

“扬我中华本色，除沉疴。”

“这下真要像伟人说的那般，扫除一切《帝国》主义，全无敌了！”

----------------------------------------

第253章 在任何平台都要收费的歌

何老师此话一出。

观众们都嘻嘻哈哈的笑出声来。

在陈昂前面出场的罗伯特，唱的歌，歌名可不是就叫《帝国》吗？

而正在公共休息室内的罗伯特，脸都快黑成黑人问号脸了。

不是说华国人都是那种温良（懦弱）的老实人，都是不敢惹事的主吗？

怎么自己到华国来，就完全不一样了。

刚被星汉·赵喷了一脸口水，又被陈昂怼的哑口无言。

现在怎么这华国主持人，也暗戳戳的损自己了。

真就没一个善茬，没一个老实人呗？

也就在此时，主持人海哥的声音，再次传了过来：

“下面，有请抽到4号号码牌的歌手，登台献唱！”

一名互动主持人，站起身来，高举四号号码牌。

他之前是《星榜》一线明星米津玄师的互动主持人。

不过米津玄师，要去开世界巡回演唱会，离开了《歌手》舞台。

现在，他的合作歌手。

已经变为了同为《星榜》一线明星，刚开完她的‘时代巡回演唱会。’的泰勒。

在公共休息室内，所有人的注视中。

泰勒站起身来，露出了一个标准的‘米国甜心’的微笑，对着众人轻轻招手。

也就在此时，刚刚退场的陈昂归来。

正好看到了这一幕。

“泰勒就在我后面出场吗？”陈昂皱了皱眉。

倒不是对《天地龙鳞》没信心。

可这毕竟是《星榜》一线明星。

前两期，米津玄师大杀四方，连拿两场第一的往事，还历历在目。

后面要不是自己抽中S级音乐经验书，唱功翻了好几倍，再加上神作《浮夸》。

搞不好，米津玄师就要带着连胜三场的无敌之姿离去了。

而这位泰勒，在《星榜》一线明星中的排名。

甚至比米津玄师还要更高。

陈昂一边思考着，一边走进公共休息室坐回自己的位置。

相熟的徐帅，立马竖起了大拇指：

“牛逼，这首《天地龙鳞》一出，看谁还敢小瞧我们华国人。”

林之玄也赞叹道：

“你这一唱完，简直就是无敌之姿了啊！”

也就在此时，正要走向舞台的泰勒，却突然转向。

她径直走到陈昂面前，两眼放光的看着陈昂，准确的是说是看着陈昂抱着的那把巴哈姆特问道：

“Mr·陈，你这把吉他叫什么？”

“巴哈姆特！”陈昂轻声念道。

“善龙之神，巴哈姆特？”泰勒闻言，笑意更甚了。

“没错！”陈昂点了点头。

“Mr·陈，你这把吉他，有出售的想法吗？”泰勒试探性的问道。

“不卖！”陈昂毫不犹豫的摇了摇头。

系统出品，必属精品，还仅此一家，别无他地出产。

自己现在又不缺钱，卖系统评为S级乐器的巴哈姆特。

疯了不成？

泰勒微微失望：“那好吧！”

也就在此时，海哥的声音再次传来：

“莎士比亚笔下的《罗密欧与朱丽叶》传诵至今，经久不衰。”

“而我们的歌手之中，有一位也借此灵感，创作出了一首现代版的《罗密欧与朱丽叶》。”

“这首歌，被称为在世界上任何平台都要付费的歌。”

“让我们有请泰勒，一起走进她的《Love Story》（爱情故事）！”

泰勒对着陈昂轻轻点头，转身走向舞台。

刚才还夸陈昂一首《天地龙鳞》已经有无敌之姿的林之玄，看着泰勒离去的背影皱眉道：

“坏了！”

一直低调的凡希亚，都忍不住“哇呜”了一声。

“怎么了这是？这首歌，很特别吗？”陈昂诧异道。

一旁憋屈已久的罗伯特，哈哈大笑，一副嘲笑乡巴佬没见过世面的语气插嘴道：

“陈昂，这首《Love Story》可是根据我们带英伟大的剧作家，诗人莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》改编而来。”

“是我们带英，文艺复兴时期最著名的作品之一，你说特别不特别，没见识的华国小子。”

陈昂没去理会找存在感的罗伯特。

正想搞清楚林之玄为什么会这样说。

徐帅已经抢先一步开口道：

“陈昂，别问了，等下你就知道了。”

“泰勒选这首《Love Story》。”

“怕不是都要把《歌手》舞台，变成她万人大合唱的演唱会现场了！”

“这么夸张？”陈昂一愣。

一旁，主打一个‘真实’的赵星汉，也不再沉默，郁闷的说道：

“他奶奶的，怎么老子一上场，就打巅峰赛啊。”

“《Love Story》？要是给到她演唱会的气氛。”

“观众怕不是要把前面的歌，都给忘个一干二净。”

“不是吧！”陈昂看着这些人越说越离谱，刚要搜下这首歌。

坐在旁边的林子柒，也有些没底气的说道：

“没错，就是这么离谱！”

“这首歌包揽了当年的格莱美奖、米国音乐奖、乡村音乐电视奖和人民选择奖等一堆奖项。”

“也是泰勒的成名作。”

“最重要的是，她每场演唱会，都必唱这首歌！”

“嗯？”陈昂一声惊疑。

还没等他反应过来林子柒为什么强调‘每场演唱会必唱’。

一道电音传来。

《Love Story》（爱情故事）的伴奏，开始响起。

陈昂转头看去，也在一瞬间，出现了一抹惊讶。

只见大屏幕中，泰勒穿着黑色长筒靴，配着一条超短裤，上身裹着一条露背衫的，将魔鬼身材完美勾勒出来。

正性感无比的站在一个悬空的高台上，将金色短发，肆意甩动。

每一个动作，都透着股子致命的诱惑。

台下，刚才还被陈昂一首《天地龙鳞》给震惊的说不出话来的观众。

此时，不少已经呼吸粗重了起来，无论男女。

终于，在无数人的注视中，在观众们热烈的目光中。

泰勒开唱了：

“We were both young when I first saw you。”

（当我第一次看见你的时候，我们都还很年轻。）

“I close my eyes and the flashback starts。”

（我闭上双眼，一幕幕的往事又在脑海中重现。）

“I'm standing there。”

（我站在阳台上。）

“on a balcony in summer air。”

（空气里，浓浓的，是爱情的味道。）

“See the lights see the party the ball gowns。”

（看见灯火，看见热闹的舞会，华丽的盛装。）

“See you make your way through the crowd。”

（看见你从人群中费力的挤出。）

“And say hello。”

（对我打招呼。）

----------------------------------------

第254章 带人，时代变了

性感的造型，配上那泰勒甜蜜清澈的嗓音，以及那独特的表演形式。

听得在场的观众，都是心花怒放，不由的欢呼起来：

“不愧是《星榜》一线，本来我很讨厌电音的，可泰勒的电音真的给我一种很舒服的感觉。”

“感觉那叫一个透心凉，心飞扬，这歌也听得太舒服了吧。”

“难怪这首歌，能让泰勒在在世界上所有的平台都收费，这首歌确实够格。”

“谁说哪里都收费的，这首《《Love Story》在企鹅飞车上，就不收费，当年黑网吧玩飞车，这歌我没少听。”

“卧槽，企鹅飞车，突破自己，琳琅天上？我的青春啊！难怪这首歌听着这么耳熟了。”

……

随着一名名观众，的青春回忆被唤醒。

很多人已经开始配合起了泰勒，跟着旋律，一起挥舞起了手臂。

《歌手》造风设备，将风吹向舞台。

吹拂的泰勒的金色短发飘飘，看着台下这些热情的观众。

刚才被陈昂一首《天地龙鳞》震荡的有些不安的内心，开始平复，

她还是那个《星榜》一线，她还是那个那个登上时代周刊的万人迷，泰勒。

迎着观众们挥舞的手，泰勒一甩金色短发。

终于唱起了这首他的成名作《Love Story》的副歌。

“Romeo take me somewhere we can be alone。”

（ 罗密欧，带我走吧，一起去到一个我们可以相依相偎的地方。）

“I'll be waiting all there's left to do is run。”

（我一直在等待这一天，只有逃离才能让我摆脱束缚。）

“You'll be the prince and I'll be the princess。”

（到那时，我们就可以像王子和公主一样，快乐的在一起。）

“It's a love story baby just say yes。”

（这是多么美好的爱情故事呀，亲爱的，答应我吧。）

……

公共休息室内，作为陈昂互动主持人的林子柒。

看着屏幕中那个肆意放纵的泰勒，不由下意识的说道：

“好美好性感，还这么有才。”

“你到底是我的互动主持人，还是泰勒的啊！”陈昂无奈的提醒道。

“要你管，果然跟剧里那个景天一样，都是讨厌鬼！”林子柒哼了一声。

“胳膊肘，往外拐啊！”陈昂摇了摇头，说着好像想起了什么，看了看屏幕中性感的泰勒，狐疑道：

“我说子柒，你跟南宫柔走的这么近。”

“不会也被她传染上，成女同了吧！”

“才不是，你胡说什么呢？”林子柒白了陈昂一眼。

“好吧！不是就不是吧！”陈昂耸了耸肩，继续看起了泰勒的表演。

直至，她一曲唱完。

整个舞台都暗了下来，欢呼声四起。

在公共休息室内的罗伯特当即激动的站起身来，兴奋的吼道：

“华国小子，这就是我们带英帝国的底蕴。”

“泰勒只是进行了一下二次创作《罗密欧与朱丽叶》的故事，就能让观众这样热情。”

“你现在知道自己有多无知了吧！”

看着罗伯特那亢奋的样子，陈昂都怀疑他是不是吃了兴奋剂了。

果然只有取错的名字，没有叫错的外号。

主持人介绍这货时，用了‘战斗狂人’这个词语，还真一点没错啊。

看着在一片欢呼声中退场的嗨了，他嗤笑道：

“人泰勒是米国人，她唱的叫《Love Story》（爱情故事），是已人自身经历写的歌，是流行乐！”

“跟什么带英帝国的底蕴，有毛关系啊。”

“再说了，带英帝国要真有底蕴，你这个代表带英歌手，怎么没见你展露出来。”

“你唱的还是古典乐吧，不比现代流行乐更能展露底蕴？”

一听这话，想着陈昂《天地龙鳞》中那些文化底蕴深厚的歌词。

罗伯特当即就像被掐住脖子的鸭子般，脸色涨红。

可还是死鸭子嘴硬道：

“华国小子，你别太得意。”

“投票结果还没出呢，你怎么就知道我的《帝国》，不比你的《天地龙鳞》更受欢迎？”

陈昂呵呵一笑，指了指窗外的世界：

“带人，时代变了！你那腐朽的帝国主义脑子，也是时候该变变了！”

闻言，罗伯特更急了，在他的世界里，最讨厌的就是有人用新时代反驳自己。

刚要争辩。

海哥的声音便传来：

“现在，有请抽到5号号码牌的歌手，登台献唱！”

一名互动主持人，举起5号号码牌。

林之玄，苦笑着站起身来，无奈道：“今天这也太巧合了！”

“陈教授，什么巧合？”陈昂疑惑的问道。

“这……”林之玄正要解释。

海哥的声音，便再度传来：

“在文艺复兴时代，除了戏剧外，绘画也是许多艺术家的毕生追求。”

“其中诞生许多名作，被世人所熟知，珍藏，也引起无数后来者进行二次创作。”

“现在，就让我们一起进入林之玄对名画《蒙娜丽莎》的感悟。”

“听他唱《蒙娜丽莎的眼泪》！”

这下，陈昂也算是知道林之玄为什么苦笑了。

若说《罗密欧与朱丽叶》是文艺复兴时期，戏剧巅峰的代表。

那《蒙娜丽莎》便是文艺复兴时期，绘画巅峰代表。

泰勒与林之玄都对名作，进行了二次创作。

他们俩，而且一个前脚出场，一个后脚赶上。

确实巧合的有点过分了。

也就在此时，性感的泰勒回到公共休息室。

她也听到海哥对于林之玄的即将献唱歌曲的介绍。

不由微笑道：

“Dr. 林（林博士），没想到您也对我们西方的艺术如此感兴趣。”

“甚至跟我一样，进行了二次创作。”

“我已经迫不及待，想听听您心中《蒙娜丽莎》的故事了。”

林之玄苦笑一声：

“艺术无国界嘛，我也是真的没想到这么凑巧！”

说着，他便朝着舞台走去。

他的苦笑，不是装的。

毕竟他是土生土长的宝岛人，对于西方文化的了解，真的有限。

这首歌，也只是一个朋友，去卢浮宫看了画作，对他形容了一遍感受。

他有感而发而已。”

走上舞台，听着伴奏响起，他终于开唱。”

“在浪漫之都。”

“你看到了蒙娜丽莎的微笑。”

“你说这对你很好。”

……

平平无奇的蓝调唱法开场，没有什么起伏的主歌。

听得观众们，完全没有刚才听泰勒演唱时的热情。

不少人，都皱了皱眉。

这还是那个作为揭榜歌手，一出场，就挑战唱将凡希亚。

而且一战功成的林之玄吗？

公共休息室内，暴躁的赵星汉，当即就忍不住开口了：

“不是吧，林之玄这选的什么歌啊。”

“一点起伏都没有，听的我都快睡着了。”

“这样的歌，能吸引观众投票吗？”

一旁的徐帅，也忍不住开口道：

“这歌实在……实在是太平淡些了吧。”

“林教授怎么会在音综经济舞台上，选这种歌？”

陈昂沉默不语，只是竖起耳朵，听着林之玄的每一句唱词。

一旁的林子柒，不由问道：

“陈昂，这里你和林教授认识的最早。”

“你说他为什么会选择这么平的歌啊，真的代入不进去，也没有兴奋点啊。”

在仔细又听了几句后，陈昂也是无奈的回道：

“你想想，林教授是干嘛的？”

“歌手呗！”林子柒不假思索的回道。

赵星汉与徐帅，甚至上一场将‘我有我的浮夸’写进歌里当歌词，表明自己的态度。

却被陈昂一首《浮夸》给搞得心态大崩，这一场一直处于自闭状态的化成雨，全都竖起耳朵，看了过来。

想听听陈昂怎么说。

迎着众人的目光，陈昂略显无奈的对着林子柒继续问道：

“那么林教授的本职工作呢？”

“当然是歌……等等，林教授他的本职工作是在艺术学院教音乐的教授！”林子柒反应过来，恍然大悟。

“是啊，教授！”陈昂点了点头，看着台上一副严肃模样的林之玄，无奈的说道：

“林教授，这是职业病犯了，把《歌手》舞台当成自己的讲座了。”

“这首蓝调唱法的《蒙娜丽莎的眼泪》，更适合的场合，明显是音乐会或者讲台啊。”

“那这个职业病，确实有点可怕！”林子柒看着台上，一脸严肃，完全沉浸在自己世界里的林之玄，也是无奈了。

台上，林之玄不顾观众们波澜不惊的反应，终于是唱起高潮：

“蒙娜丽莎 她是谁。”

“她是否也曾为爱争论错与对。”

“为什么你总留给我失恋的泪水。”

“却把你的感情付给别人去摧毁。”

……

“蒙娜丽莎 她是谁。”

“她是否也曾为爱寻觅好几回。”

“她的微笑那么神秘那么美。”

“或许她也走过感情的千山万水。”

……

林之玄那独有的‘鸡尾酒’唱法，以及那不断的转音。

总算是让观众们有了些反应。

不再面无表情。

公共休息室内，看到这一幕，作为老相识的陈昂松了口气道：

“还好，还好这首歌林教授不是专门为了教课而作。”

“副歌的起承转合情绪，还是到位了。”

“投票结果，应该不至于太难看。”

终于，在稀稀拉拉的掌声中。

林之玄完成了自己的表演。

开始退场。

公共休息室内的泰勒。

表情有些复杂。

她怎么也想不到，林之玄的歌，会这样的平。

不是说不好，但就现场而言，实在是让人没有记忆点啊。

而此时，何老师的声音，也传了过来：

“下面，有请抽到6号号码牌的歌手，登台献唱。”

一名互动主持人站起身来，举起6号号码牌。

是沈小佳。

上次化成雨投诉她后。

《歌手》节目竟然没把她换掉。

化成雨站起身来，不爽的看了杜胖子一眼。

就是这死胖子或者说死舔狗，死保沈小佳，甚至跟何老师去求情。

才让沈小佳这么个恶心的心机女，还留在舞台上，当自己的互动主持人。

说是互动，化成雨这一整场，就没跟她说过一句话。

0互动。

他站起身来，看都没看沈小佳一眼。

很是冷酷的走向舞台。

只在路过陈昂身边时，情绪有了些波动，他冷声道：

“陈昂，我上一场是输了，但不会一直输下去。”

“你的《天地龙鳞》是好，但我也不差！”

“哦？是吗？”陈昂无所谓的笑了笑：

“嘴炮无用，你倒是证明给我，给其他歌手，给现场500名大众听审。”

说着，他看了眼《歌手》的华国直播间，看着那7000万的观看人数道：

“还有，千千万万不能来到现场的观众们看啊！”

“你看好了！”化成雨咬牙切齿的回道。

上一场，在陈昂一首《浮夸》的打击下。

他的自尊心，是真的受到了不小的伤害。

也就在此时，何老师的声音再次传来：

“在我们的生活中，总有那么一些特殊的人。”

“他们被人群不理解，甚至冷眼相待。”

“但，海纳百川，有容乃大，我们传承5000年的文化，绵延几万里的国土。”

“容得下他们，容得社会边缘的《异类》。”

何老师说完，与海哥并肩走下舞台。

把舞台留给即将出场的化成雨。

在一些女粉丝的尖叫声中。

《异类》那电吉他的轰鸣的前奏，响彻舞台。

在五颜六色的灯光中，被压抑已久的化成雨宛如一位真正的异类，三步并做两步，跳上舞台。

作者浮夸的形体动作，仿佛一个专业喷子似的，开喷了：

“如果你不喜欢听，我的歌请闭上耳朵。”

“接下来要大开杀戒，穿透你的耳膜。”

“一直到达灵魂的深处，让你崇拜着我。”

“跟着我 跟着我。”

“跟着我fight against the world（与世界抗争）”

……

“我们生来就是叛逆早已拉响了警报。”

“气氛将被引爆，都给我听好。”

“我无所畏惧让所有的对手都领教。”

----------------------------------------

第255章 文体两开花

“又是rap啊，果然，最适合宣泄情绪的，除了摇滚，就是rap了。”陈昂看着台上的化成雨，还是点了点头。

这人是被脑残粉，捧的有点不知道自己姓啥了。

可真唱起来，至少唱rap，确实能带动情绪。

而且，一直唱得都是自己的歌，骨子里是有那么一股子倔强在的。

这不，在他的展现态度的咆哮开场后。

已经有不少他的粉丝，跟着律动，嗨了起来。

一旁，看着这一幕的说唱界老炮赵星汉，也不由点了点头：

"化成雨这小子，虽然不是专业说唱歌手。”

“可带动情绪这一方面，确实有些还是有两把刷子的。”

“难怪粉丝粘性这么强了。”

只是，他这样一说，作为‘企鹅音乐三巨头’之一的徐帅，脸上都开始出现绝望了，叹气道：

“你们一个个的都在秀。”

“就我一个人，准备挨揍是吧，我算是体会到小淋姐的煎熬了。”

“哈哈！”陈昂看着自嘲的徐帅失笑道：

“我说徐哥，你可是我们这代人青春时的回忆啊。”

“随便来点回忆杀，总也不至于这样焦虑吧！”

一听这话，徐帅没好气的看了陈昂，诉起苦来：

“你当谁都是你这种怪物啊，创作瓶颈好像不存在一样。”

“《歌手》这都第四期了，你每场都是新歌，除了第二场的《偏爱》，可能是为电视剧做宣传，对比起来稍微弱了一点。”

“其他三首，《孤勇者》，《浮夸》，《天地龙鳞》那一首不是王炸级别，能冲击年度最佳金曲的存在。”

“这都第四场了，我的代表作唱得也差不多了。”

“拿新歌的话，第一场就差点就垫底了，能不煎熬嘛！”

看着徐帅那副郁闷样，陈昂呵呵一笑。

‘创作瓶颈？’自己身后可是站着整个地球的娱乐呢。

当然，前提是怼人值得够。

想着怼人值，他看了刚才被自己怼的差点破防的罗伯特一眼，这个活在旧日帝国光辉中的封建残余。

也不知道，等下接不接受的了投票结果，接不接受的了，时代已经变了的事实啊。

就在此时，在台上肆意宣泄着因为上一场同样‘浮夸’类型，却完败与陈昂一首《浮夸》之下苦闷的化成雨。

被网友当成《异类》的化成雨。

他正用自己的疯狂来抵御内心不安的，却越唱越嗨，越唱越上头了。

好似也跟赵星汉一般找回了自信，找回了他们能登上《星榜》二线明星的骄傲。

只见化成雨，一脚踏在舞台边缘，节目组准备的矮凳上。

跟观众们几乎面对面了，他肆意的唱起了《异类》的副歌高潮：

“超越一切，不再胆怯。”

“不需要你们的理解。”

“我不想看，别再废话。”

“趁早都消失在眼前。”

“哦哎哦。”

“我不在意流言蜚语。”

“哦哎哦。”

“也不屑人们的非议。”

“哦哎哦。”

“规则全都被我废弃。”

“当听到我撕裂的声音。”

……

从副歌开始，已经被化成雨点燃心中热情的观众们。

就开始一起跟着他‘哦哎哦’的喊了起来。

直至化成雨唱完这段副歌，观众席上，一看有一些他的女粉。

嗨到不能自已。

呼喊起了化成雨的名字。

呼喊起了‘华语乐坛永远的神’的口号。

一些哪怕对化成雨无感的观众，也是发出各种惊叹与羡慕之词：

“‘超越一切，不再胆怯’，我怎么感觉化成雨自从与上陈昂，被打击信心后，有种越挫越勇的感觉了啊。’”

“没错，就是越挫越勇了，在场的华国歌手，明显实力越来越硬了，《歌手》真的跟何老师说的那样，一直在变得更强。”

“我算是知道化成雨为什么被这么多人黑，还能登上《星榜》二线了，这现场，这狂傲，有多少人恨他，就有多人少爱他啊，两个极端。”

……

就连，站在舞台一侧的主持人海哥，听着这‘超越一切，不再胆怯’的副歌，也是有些羡慕道：

“年轻真好，毫无保留的，向世界展现自己。”

“哪怕，他很怪，很《异类》。”

“年轻确实好！”何老师点了点头：

“化成雨《快男》出道，我算是看着他从素人，成长到《星榜》二线明星的，见证了他的成长。”

““他确实有他的独特性与《异类》的人格魅力。”

“只是嘛……”

何老师说到这里，犹豫了会，没继续说下去。

“只是什么？”海哥好奇道。

“只是，既生瑜，何生亮啊！”何老师叹了口气，用了一个比喻，没有明说。

闻言，海哥反应过来，他自然知道在《歌手》舞台上，谁是那个周瑜，谁又是那个诸葛亮了。

骄傲甚至狂傲的人，遇上更优秀的人。

被一次次打击后，不是每个人都能站的起来的。

想着，他看向了舞台。

只见舞台之上，已经重新找回自信的化成雨。

已经整个人站上了矮凳，宛如一位德胜的王者一样举起了双手。

迎接与拥抱着四面传来的欢呼声。

而后，他回望一眼。

眼里满是挑衅的意味。

镜头捕捉到了这一幕。

人在公共休息室内坐，挑衅从天上来的陈昂。

看着屏幕中化成雨站上矮凳，举起手臂的样子。

看着他眼神中那的狂傲与挑衅，也是乐了：

“果然只有取错的名字，没有叫错的外号。”

“这化成雨，还真是华语乐坛‘大法师’啊，这就开坛做法了。”

“不知道的，还以为他搁这当神父，要拥抱他的信徒，带他们去往天堂呢！”

此话一出，原本还被化成雨台风与动作给惊讶的歌手们纷纷笑出声来。

“多损啊，等下化成雨要是听到你这形容，怕不得气的七窍生烟！”本来还焦虑着的徐帅，也是被逗乐了，笑着说道。

“说事实而已，你们不觉得他动作，像极了做法吗？”陈昂无所谓道。

顿时，又是一片笑声。

只有化成雨的互动主持人，沈小佳没有笑。

上次就因为自己背后说岔了嘴，意识里带着点化成雨没有男子气概的话。

就遭到化成雨投诉，差点丢了工作。

现在看陈昂敢这么肆无忌惮的嘲弄化成雨‘作法’。

她当即怒道：

“陈昂，你道德怎么这么败坏，悄悄地在背后说人坏话。”

“悄悄吗？”陈昂笑了：

“我这明明说的很大声，大家都听到了，还什么背后，我就是当着大庭广众说的。”

“怎么，你有意见？”

“你……”沈小佳急了：“你敢再说一遍吗？”

“不就是化成雨现在的动作，像是在作法嘛，有什么不敢说的？”陈昂无所谓的笑了笑。

顿时，沈小佳露出一抹奸计得逞的笑容，拿出手机道：

“陈昂，我可是录下来了。”

“等下我就告诉‘花花’去。”

“我帮你证明！”坐在罗伯特身边的杜胖子，立马附和。

陈昂看着如此幼稚的沈小佳，又看舔狗般的杜胖子。

算是明白沈小佳这么个胸大无脑的女人，是怎么混上《星榜》三线明星了。

他随意道：“随便吧，还录着吗？我怕别人不信，我自己给你证明下！”

“对，就是我陈昂说的！”

一听这话，沈小佳当即就有点懵，化成雨可是《星榜》二线明星。

粉丝粘性，还是超高的那种，动不动就能号召集美们一起搞网暴那种。

都冲过不少明星了。

自己可是因为化成雨跟节目组说了一句话，就差点下岗。

陈昂怎么敢的啊，真就不怕网暴呗？

她越想越气，叫嚣道：

“陈昂，你别太嚣张，等下哪怕‘花花’大度不计较。”

“我也要告到节目组张导那里去，张导可是出了名的铁面无私。”

“容不得你这种攻击其他歌手的败类的。”

“张驰？”听到这话，陈昂顿时来了兴趣，他玩味道：

“告吧，你尽管去告吧。”

话音刚落，沈小佳就一副阴谋得逞的笑了出来：

“这一段，我也录下来了。”

“连总导演都不放在眼里，真当拿了一次第一，就能无法无天了。”

“陈昂，你已有取死之道。”

“这话怎么听着这么耳熟呢？”陈昂依旧一副无所谓的样子，根本不把沈小佳的话放在心里。

只是想着在哪听过这话来着。

一旁的‘舔狗’杜胖子，也立即帮腔道：

“陈昂，当众攻击其他歌手，连节目组总导演都不放在眼里。”

“你死定了，耶稣来了，也救不了你，我说的！”

闻言，陈昂顿时乐了：

“卧槽，你杜胖子什么时候也学会‘作法’了？”

“还耶稣来了都救不了我？你作法请的是如来佛祖，还是玉皇大帝啊。”

“你给我等着！等节目结束，你就知道错了！”杜胖子见说不过，只得放狠话了。

“我等着呢！”陈昂笑了笑，心里根本没当回事。

一旁的林子柒，看着这两个弱智一样天真的同行，也终于忍不住了，她悄声道：

“去张导那告你，他俩是不是傻的啊！”

“嘘，正愁没乐子呢。”陈昂轻声回道。

也就在陈昂耍着这婊子配狗的绝配二人组，解闷时。

化成雨也终于完成了他的演出。

《异类》的最后一声，也唱了出来：

“随时准备跟最强者对决”，

“把对我的质疑和诬陷都毁灭。”

“这放纵的感觉。”

尾奏落下，化成雨又一次张开双臂，迎接与拥抱属于自己的欢呼。

甚至观众的热情，让他情不自禁的做起了夸张的形体动作。

宛若一位大魔导师。

作法，他是认真的。

看着这一幕的陈昂，有些绷不住了：

“这确实够放纵的，现场作法！！”

哈哈哈，顿时，所有人都笑出声来。

整个公共休息室内，充满了快活的空气。

随着化成雨的唱完离场。

海哥的声音，接踵而至：

“现在，有请抽到7号号码牌的歌手，登台献唱！”

从第一期待到现在的凡希亚，当即站起身来。

她的互动主持人都愣了了。

随即还是将手中的7号号码牌，举起面向镜头。

“这姐们，今天怎么这么激动？”陈昂看着比自己还小上两岁，身体面容与穿着打扮却略显成熟的凡希亚，有些疑惑。

其他歌手也是诧异的看了她一眼。

直至凡希亚有些兴奋的走向舞台。

海哥开始介绍她表演的歌曲。

所有人才反应过来。

凡希亚这个意国歌手，今天唱得歌曲竟然叫《自己》。

不是翻译，就叫《自己》，她竟然要唱中文。

随着伴奏响起，凡希亚还真就用他那蹩脚的中文唱了起来：

“隐藏在心中，每一个真实的心情。”

“现在要释放出去。”

“我想要呈现世界前，更有力量的。”

“更有勇气的生命。”

“我眼中的自己。”

“每一天，都相信。”

“活的越来越像，我爱的自己。”

……

听了一段，所有的华国歌手都愣住了。

“主谓宾不分，断句都断不明白！这谁给她写的词啊！”作为教授的林之玄懵了。

“卧槽，这词写的，我那刚上小学的儿子，也不敢这样写啊。”作为中专出身，在所有歌手里属于文化洼地的赵星汉都绷不住了。

“不是，这小妹妹是真牛啊，上次改国际巨星阿黛尔的歌，还敢升调，这次挑战所有语言中最难的中文，这是真勇！”徐帅也不由惊叹出声。

观众席的观众们，也一个两个的出现了黑人问号脸。

“唱歌？”你确定你不是来搞笑的。

开局每一‘个’真实的心情，哪怕小学生这样写，也是会被老师打手板的。

直至她副歌部分，又唱起了英文。

身在公共休息室内，一直静静观察的陈昂，也是绷不住了：

“我算是明白了，想讨好现场华国的大众听审，又想讨好云端的国际听审，拿更多的票数。”

“属实是文体两开花了。”

说着，见旁人都看了过来，陈昂又忍不住失笑道：

“可文体两开花，想中英合拍，也得有齐天大圣章老师，那章口就来那实力啊。”

“这整的，怕不是要两边观众都给得罪了。”

随着陈昂的话音落下。

现场观众，好像也有些忍不了凡希亚那蹩脚，又毫无逻辑的中文了。

面露难色，不时有嘘声响起。

也就在此时，看着陈昂又说起了其他歌手。

憋了许久的沈小佳再也忍不住了。

她凑到化成雨身前，就在化成雨看着她靠近直皱眉时，她赶紧说道：

“‘花花’，陈昂刚才悄悄的在背后污蔑你。”

“说你刚才唱歌的动作，就像是开坛做法。”

“你要不信，我这有录音。”

说着，将自己的手机递了过去。

一听这话，化成雨当即皱了皱眉。

他没理会沈小佳，直接无视了所谓有‘录音’的手机，直接起身，走到陈昂面前，冷声道：

“陈昂，你刚才悄悄的在我背后骂我了？”

----------------------------------------

第256章 《那时的雨》

“悄悄骂你？”陈昂玩味的看了化成雨，摇了摇头。

顿时，化成雨回头看向沈小佳，眼神里面有些恼羞成怒。

而这时，陈昂却又补了一句：

“我不是悄悄的说，我是光明正大的说的。”

“也不骂你，我只是陈述一个事实而已。”

一听这话，化成雨当即就愣住了，他看向陈昂，怒道：

“陈昂，我那是台风，是带动舞台气氛，让观众们跟着一起嗨，一起噪。”

“不是什么‘作法’！”

“哦，这样啊！”陈昂一副恍然大悟的样子：

“动作看着像是在作法，但既然是你自己的想法与动作。”

“你说不是就不是吧！”

“哼！”化成雨冷哼一声，回到座位。

这下，给杜胖子和沈小佳看傻眼了。

这就算了？

在还是那个国内以粉丝粘性高，战斗力强，无惧眼光著称的化成雨。

他刚才还唱着《异类》，歌的最后还喊着：

“随时准备跟最强者对决”，

“把对我的质疑和诬陷都毁灭。”

就这？

陈昂根本没把这件事放在心上。

看乐子似的在舞台上，中英合拍，文体两开花的凡希亚。

搁那唱着蹩脚的中文。

还时不时的夹杂一下英语。

实在太有趣了，这个妹妹，就想法这一块。

确实牛逼。

完全不知道之前改人家国际巨星戴安娜的歌，还有现在加中文。

都属于画蛇添足。

一旁的沈小佳看着陈昂没事人一样。

又想起上次自己只是说错话，就被化成雨搞得差点丢了工作。

他怒从心头起，不顾化成雨脸上的不耐烦，继续说道：

“‘花花’，这就算了吗？”

化成雨看了她一眼，没有说话，脸上的不耐烦愈加明显。

“花花，你不能就这么算了，发条微博也行啊，陈昂这种人就是看别人太好说话，才这么肆无忌惮的！”沈小佳继续劝道。

“说完了吗？”化成雨烦躁的看了眼离自己越来越近的沈小佳。

沈小佳一愣。

还没等她反应过来，已经受够了她的化成雨，狂躁道：

“说完了就滚，我的事，跟你有什么关系？”

"可……可我是你的互动主持人，在节目上我们是一体的啊！”沈小佳冷冷的回道。

“上次你在背后说我时，已经不是了！”化成雨冷声回道。

“我……”沈小佳装出汗一副泫然欲泣的样子，哀伤道：

“花花，我只是可怜你，这样一直被陈昂压制，还动不动就怼你啊！”

“你可是《星榜》二线的大明星啊。”

一听这话，化成雨终于忍不住了，怒斥道：

“你一个靠着各种傍明星，传绯闻，游走于各个男人之间的婊子，还差点就被网暴的退出娱乐圈了，不觉得自己可怜。”

“倒觉得我一个堂堂《星榜》二线，几千万粉丝的大明星可怜。”

“我看你真的是是失心疯了！”

这句话说完，沈小佳再也装不下去了。

她恼怒的看着化成雨，却不敢出声。

一旁的杜胖子，见自己女神被人这样羞辱。

却不敢去说睚眦必报的化成雨。

他站起来指向陈昂，怒斥道：

“陈昂，都是因为你这个小人，口舌生事。”

“才害的花花生气，害的小佳受委屈的。”

正看着凡希亚整活，乐子人状态的陈昂被打断，也是有点无语了。

特么的，化成雨骂你这个舔狗的女神，关我毛事啊。

他郁闷的看了眼杜胖子，也不走程序了，直接开喷：

“你以为你杜胖子比她好到哪里去啊。”

“狗配婊子，天长地久，建议你两锁死。”

“你敢骂我？”杜胖子一脸的不可置信。

“不是骂！”陈昂摇了摇头：“你不是舔那谁吗，我祝你们天长地久，不是祝福吗？”

听到这话。

杜胖子一愣，沈小佳连着被两个人说穿‘婊子’身份的事实。

直接装出一副柔弱样，就差哭出来了。

“没事，小佳没事，等下我会帮你出气的！”杜胖子见状，也顾不得陈昂了，连忙安慰。

排狗后面的暖男形象，属实是拉满了。

也就在此时。

舞台上凡希亚那中英合拍，文体两化开的《自己》终于结束了。

受够了折磨的观众们，松了口气。

海哥的声音，传来：

“现在，有请本场最后一位歌手，登台献唱。”

一直在煎熬中的徐帅站起身，吐出一口浊气道：

“总算是不用再煎熬了！”

“今天独唱，我就要看看，不卖情怀，我到底够不够格，在《歌手》的舞台上待下去。”

“够爷们！”陈昂笑着比起了大拇指：

“我说今天怎么没看到小Lin呢，原来徐哥，今天要放手一搏啊！”

“希望能有个好成绩！”

徐帅点了点头：“借你这个这个创作无瓶颈的歌坛怪物的吉言，只要不垫底，我就满意了。”

说完，他便朝着舞台走去。

心里不慌是假的，他可是本场最后登场的歌手了。

海哥的声音，也再次传来：

“一场雨，将我们困在这里。”

“像西湖边的乌篷船上许仙遇见了白娘子，又像是宁采臣遇见了聂小倩。”

“让我们有请徐帅，一起听他唱《那时的雨》。”

“卧槽！”赵星汉直接爆了粗口：

“这海哥的介绍牛逼啊，《唱作人》时，怎么没发现他这么损呢。”

“白娘子，聂小倩，不是蛇，就是蛇，就是鬼。”

“合着下雨困在一起的，不是人鬼恋，就是蛇骑士呗？”

所有歌手都是一愣，随即都开始庆幸，海哥没拿自己做节目效果。

这介绍，确实有些太搞了。

陈昂看着曾经那个不可一世，现在离婚，妻离子散却又恢复底层本性大老粗的赵星汉失笑道：

“你不去说相声，可惜了。”

而此时已经快走到舞台的徐帅，也是一脸黑线。

自己唱的是情歌，又不是给神话剧唱影视原声带。

白娘子，聂小倩都整出来了。

“不会介绍，可以别介绍啊！”徐帅郁闷的自语一声。

终于登台。

《那时的雨》伴奏响起。

他唱道：

“石板桥下的滴滴答滴滴滴。”

“在下竟着了迷吻了你。”

“花间柳下的秘密麻密密密。”

“为何却断了情伤了心。”

……

----------------------------------------

第257章 《歌手》第四期，投票结果

徐帅温柔嗓音传遍全场。

刚才被凡希亚一首文体两开花的《自己》，折磨的有些崩溃的观众们。

这下终于松了口气，毫不吝啬自己的赞美：

“还是熟悉的感觉，这次虽然没了小Lin当帮唱嘉宾，但这歌，确实有以前那味了。”

“想起我那年在夕阳，哦不，在屋檐下和她躲雨，那是我逝去的青春啊。”

“听得舒坦，不愧是是‘企鹅音乐三巨头’之一，老哥稳，不像上一个整活的，太折磨了。”

……

在观众们的赞美声中。

徐帅也算是有了些底气。

竟第一次在舞台上，秀起了他的戏腔：

“姑娘思量的人已变成追忆。”

“何必一厢旧梦悠悠苦我心。”

公共休息室内，看着这一幕的陈昂不由笑道：

“徐哥也变坏了，这扮猪吃虎啊！”

“一个劲的说着没信心。”

“上去，不仅敢独唱，还秀起了戏腔。”

“太坏了。”

一旁的林子柒不由笑道：

“你才发现啊，他可是写出《不良女孩》的徐帅啊。”

“也是！”陈昂点了点头，看着台上最后一个出场的徐帅。

又看了看三名外国歌手，轻声道：

“能打就好！”

“《歌手》前三期，我们华国歌手差点就溃不成军了。”

“现在是时候，打翻身仗了。”

就像是为了回应陈昂打翻身仗的口号似的。

台上的徐帅，终于唱起了《那时的雨》的副歌：

“你像一场大雨，淋湿我的眼睛。”

“化作一道痕迹，化不作你。”

“听夜风吹笛，花落为你弹琴。”

“回忆碎了满地，怎么连理。”

……

“看着你的眼睛，挽住我的表情。”

“一句不想分离，那么轻盈。”

“你说你是雨，划过我的脸际。”

“就会变成泪滴，忘掉过去。”

“忘掉过去~”

……

公共休息室内，唱完《自己》归来的凡希亚。

听着徐帅的《那时的雨》。

看着观众席那些观众痴迷的表情。

又想了想自己刚唱中文，观众们那一副便秘的标签，

懊恼的抓了抓她那为了迎合华国观众，而染成黑长直的长发郁闷道：

“又搞砸了啊！”

就这样，在凡希亚的懊悔中。

观众们的痴迷中。

徐帅越唱越自信，

最后在唱拖音的“忘掉过去~”中。完成了自己本场的演出。

两名主持人重归舞台。

何老师热情的宣布道：

“谢谢徐帅精彩献唱。”

“现在，《歌手》第四期，8名首发歌手，已全部献唱完毕。”

“请为你们中意的歌手，投出你们的一票。”

一旁的海哥也是点了点头，接起了话：

“没错，本场为最后一期的‘张榜赛’，赛制与第一期一样，我不再重复。“

“本场虽不产生淘汰，但成绩会记入下一场，为即将到来更为激烈的袭榜，争榜，夺位，突围，最终争霸，决出‘歌王’做准备。”

“请在8名歌手中，8选3，选择你心中的本场top3。”

“本场不得弃权。”

话音落下，现场的大众听审们瞬间就拿起了投票器。

相较于上一场的巅峰挑战赛，1V1PK，只能选一个。

8选3，显然容易选择的多了。

公共休息室内，歌手们表情各异，都期待着投票结果。

凡希亚直接沉浸在懊恼之中不可自拔了。

唱完《底层》，找回自己，嘶吼着‘只是一条为了生活奔波的狗在狂吠’的赵星汉，不断用手指在桌面敲着，显示着他此刻的心情，其实并不平静。

唱了《异类》，叫嚣着‘超越一切，不再胆怯，随手准备跟最强者对决’的化成雨，紧紧攥着拳头，不时看一眼陈昂，心里还是憋着股子气。

刚唱完《那时的雨》回到公共休息室的徐帅，更是捂着胸口。

汗流浃背了。

只有陈昂与一线明星泰勒，淡定一些。

“这么紧张的吗？你不是扮猪吃虎啊！”陈昂看着徐帅这样，不由好奇道。

被陈昂冷不丁的话语吓了一跳的徐帅，没好气道：

“现在《歌手》不仅是最火的音综，在国际上也火了。”

“我都三十了，能不能完成我的毕生梦想，冲上《星榜》二线，哪怕是垫底的最后一名，就看这一波了。”

“垫底，下一场就大概率淘汰，我就再也没希望了！”

闻言，陈昂点了点头，没有再说什么。

能上《星榜》的明星，自然早已衣食无忧。

可为了在《星榜》上的排名，争权夺利，甚至不择手段去干很多疯狂的事，太多太多了。

曾经的学长，现在的劳改犯刘昌，就是例子。

徐帅出道十多年，达到巅峰三线明星前列，就再无寸进，他这样的极度渴望，实在太正常了。

不多时，在公证处公证员与国际会计师的双重监督下。

很快有了结果。

台上，拿到投票结果的海哥，轻声念道：

“我宣布，本场投票结果第五名，”

“本场投票结果第五名，徐帅《那时的雨》！”

“爽！”徐帅激动的都快蹦起来了。

这场第五，下一场淘汰的概率，已经小了很多很多了。

对他而言，已经是好到不能再好的结果了。

“海哥说的没错，一场雨，还真的把你留下了啊！”陈昂笑着恭喜道。

徐帅哈哈大笑道：

“也是，借他吉言，我就不计较他刚才又是蛇，又是鬼的介绍了。”

就在此时，何老师的声音，也传了过来：

“本场投票结果第六名，林之玄《蒙娜丽莎的眼泪》。”

“这……”拥有大师级唱功的林之玄站起身来，苦笑一声。

第二场挑翻唱将凡希亚，第三场1V1单挑星榜一线的米津玄师，输了票数还能排第四，虽败犹荣。

这一场，他也没想到，会是这么个结果。

“林教授，下一场您别唱这类似于教课时的试验性作品了！”旁观者清的陈昂，提醒了一句。

作为教授，林之玄当然不是糊涂人，只是当局者迷罢了。

一听陈昂的话，当即就反应了过来：

“陈昂，谢了，我想我明白了，舞台不是讲座！”

“客气了！”陈昂呵呵一笑。

与此同时，海哥的声音，又传了过来：

“本场第四名，化成雨《异类》！”何老师的声音传来。

8名歌手，前四都算胜利。

可得胜的化成雨，却没有一丝笑容，他是奔着歌王来的。

更激烈的争榜，夺位，突围，争霸都还没来，前四的成绩，怎能让他满意。

他一言不发的站起身来，对着镜头与其他歌手勉强笑了笑，就又坐了回去。

“本场投票结果第三名，赵星汉《底层》，恭喜夺得前三，为‘真实’加冕！”

赵星汉大笑着站起身来，观众们是8选3，只要是前三，他就能用票数相差并不大来安慰自己。

反正赢就完事了。

“本场第七名，罗伯特《empire》（帝国）！”海哥无情的声音传来。

瞬间，罗伯特也蹦了起来，直接气出了母语：

“what? How is that possible?（什么？怎么可能？）”

纯正的伦敦腔，穿的像个绅士的罗伯特，此时却气急败坏。

看着他这样，陈昂嘴角勾起一抹弧度，知道是时候收割怼人值了，他失笑道：

“原来这就是《帝国》的底蕴啊！”

“第七，怎么你们带英也和岛国一样，有七福神？幸运数字是7，很喜欢7吗？”

“华国小子，你……！”罗伯特暴跳如雷，也顾不得什么绅士风度了，刚想喷回去。

何老师又给了他一个暴击：

“本场投票结果第八名，凡希亚《自己》！”

懊恼中的凡希亚，一听这话，更懊恼了。

双手轻轻敲着自己那个喜欢画蛇添足的小脑袋瓜，希望能轻轻敲醒自己沉睡的心灵。

十分可爱。

而随着第八名的宣布完，罗伯特心中的《帝国》主义信念，有些已经有些动摇，到了破防的边缘了。

因为，这意味着，陈昂不是第二，那就只能是第一了。

“上帝保佑，让泰勒赢吧！毕竟她这首《lovestory》的灵感，取自我们带英的戏剧《罗密欧与朱丽叶》。”

“她赢，就是我们带英赢，我罗伯特就没有输，《帝国》的荣耀就不会因此蒙羞。”

这一刻，镜头拉近给特写，所有观众，所有歌手以及互动主持人的目光，都看向了陈昂与泰勒。

《天地龙鳞》VS《lovestory》。

龙的传人与流行乐天后。

到底谁能登顶？

----------------------------------------

第258章 罗伯特破防，十连抽！

舞台上，两名主持人相视一眼。

几乎同时宣布道：

“本场投票结果第二名，泰勒《Lovestory》（爱情故事），恭喜！”

“本场投票结果第一名，陈昂《天地龙鳞》，恭喜夺魁。”

两位主持人话音刚落。

观众席上，就爆发出无比热烈的欢呼声。

一些激动的观众，甚至站起身来，做起了胜利的手势。

终于，哪怕国际上的《星榜》一线明星来了。

也再不能大杀四方。

而且，本场的华国歌手，表现已经大大的超出了之前几期。

第一期时，三名外国歌手来，包揽前三两席的位置。

若不是陈昂靠着一首《孤勇者》，守住了第二名的位置。

那就是全军覆没。

而如今，只有《星榜》一线的泰勒，拿下第二。

其他两名外国歌手，直接垫底。

攻守之势，易形也。

《歌手》的国际直播间内。

此时来自蓝星，上百个国家与地区，超过4000万的观众，看着这一场直播。

在最终陈昂与泰勒排名宣布的那一刻，直播间的弹幕直接炸了：

“谢特，罗伯特这个废物简直丢让他的家族蒙羞，也丢我们带英的脸。”

“靠北了，大陆现在的歌手都这么有实力的吗？我们宝岛的林之玄教授差点垫底，年纪轻轻的陈昂，却登顶第一，《天地龙鳞》，龙的血脉，已然蔚然成林啊。”

“王德发？泰勒的票数竟然被这么年轻的一个华国歌手个超过了，她还唱的是成名曲《lovestory》？我想一定是疯了。”

“阿西八，为什么我们大泡菜国没有人上去，除了那个废物权小龙，就没有其他人了吗？”

“哦里谢，那个华国小子简直在作弊，他那把吉他，竟然能发出这么震耳欲聋的声音，我不在现场都被震撼到了，更别说拥有投票权的现在观众了。”

……

正在公共休息室内，做着祈祷手势的罗伯特，停下了祈祷的手势。

上帝，好似并没听到他的祈祷。

亦或者说，华国这片土地，不归上帝管。

德胜的陈昂，摸了摸手中的那把巴哈姆特。

这把神器，三声龙吟，可算是帮了大忙了。

要不然面对舞台表现力拉满，刚开完‘时代’寻求演唱，登上时代周刊，风头正盛的泰勒。

还真不好赢。

毕竟，这位‘米国甜心’，可是从格莱美杀出来的。

人气不缺，台风拉满，唱功顶级，创作能力也是一绝。

甚至开完‘时代’演唱会，额外以红白形式，分给那些安保、司机、台前幕后工作人员的钱。

就分出去了几千万，美金！

人设这方面，也是讨喜的不得了。

妥妥的六边形战士。

然而，陈昂还是赢了。

周围的歌手与互动主持人，都开始鼓掌。

哪怕刚听到排名，有些愣住了的泰勒，反应过来后，也露出了一个标准的‘米国甜心’的微笑。

鼓起掌来。

只有接受不了自己失败，更接受不了华国人成功的罗伯特，无动于衷。

表情阴鸷，再加上那鹰钩鼻，让他整个人都显得有些邪异。

陈昂站起身来，享受着周围人的欢呼。

对着镜头前的观众们打了个招呼，露出一个胜利者的微笑。

这一幕，让拿了第七，已经在淘汰边缘的罗伯特，更难受了。

想着刚才陈昂对带英帝国那不屑的语气。

他带着股子怨恨，看向了陈昂。

正在享受属于胜利者荣耀的陈昂，似有所感。

他回头一望。

只见罗伯特正看着自己，那眼神仿佛要吃了自己一般。

看着他这副气急败坏，就在破防边缘的样。

陈昂决定在给他上点强度，他失笑道：

“罗伯特，你这什么眼神啊。”

“跟你们带英喜欢‘7’不同。”

“我们华国人，就是喜欢‘1’，那个顶峰的‘1’！”

一听这话，罗伯特当即急了：

“我们带英帝国什么时候喜欢‘7’了。”

“我们要喜欢的是1，曾经我们带英，日不落帝国，就是整个蓝星唯一的超级大国。”

看着着急上火的罗伯特，陈昂玩味的笑道：

“我知道你很急，但你先别急。”

“因为很快你就要面临淘汰，那时候有你急的时候！”

“你……”罗伯特气的面目都狰狞了起来，完全没有一点绅士风度的吼道：

“我不会被淘汰，要被淘汰的是你这个自大的华国小子！”

“下一场我一定会拿出最好的作品，让你掉进失败的地狱，去跟撒旦诉苦吧。”

说完，他一拍桌子，气冲冲的就走了。

【叮，怼人值+600万，来自于《歌手》节目，罗伯特（当前为《星榜》二线明星。】

【叮，当前怼人值14050028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

听着系统那美妙的提示音传来。

陈昂看着罗伯特的背影，不由失笑道：

“呦，破防了啊！”

说着，他将意识沉入系统，默念道：

“系统，抽奖，我要十连抽！”

顿时，脑海中十道光芒一闪而过。

陈昂眼前一亮。

两道金光。

意味着抽到了两件S级物品。

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为……】

【B级音乐类经验书x3，每使用一本，可提升音乐类经验值100点。】

【A级文学类经验书x3，每使用一本，可提升文学类经验值1000点。】

【A级音乐类作品，《新造的人》】

【A级消耗品，心想事成符，贴在脑门上即为使用，进入‘心想事成’状态，可大幅度提升使用人此时心中所想之事的成功概率。】

【S级影视类经验书X1，使用后，可提升影视类经验1万点。】

【S级音乐类作品，《火力全开》】

看着那本S级的影视类经验书。

陈昂顿时激动了起来。

上次，抽到S级经验书，是音乐类的。

和神作《浮夸》一起抽到的。

而就靠着这一本S级的音乐类经验书，自己让自己的唱功翻了好几倍。

击败了拿出在油管，音乐MV播放量排名第一的《Lemon》（柠檬）的米津玄师。

而自己影视类的经验值，没记错的话，现在才8000多而已，这一用，不得起飞咯。

想着，他毫不犹豫的的默念道：

“系统，将所抽到的所有经验书，全部使用！”

----------------------------------------

第259章 从‘影响’情绪到‘调动’情绪

【叮，经验书使用中。】

【叮，所有经验书使用完毕，请宿主自行查看各类数值的具体变化。】

听着系统的提示。

感觉着自己对整个影视行业的理解，正在飞速提升的陈昂毫不犹豫的点开了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：心想事成符（超）。】

【音乐：21850（天籁之音），你的唱功臻至化境，风格成熟多变，，每一句唱词都融入相对应的感情，可影响听众情绪，各种乐器的演奏水平达到中级精通，或许可以参加一些专业性强的音综，已强大的唱功与音乐理解去征服对手了。】

……

【文学：8433（文心雕龙），你的写作臻至化境，个人风格大成，知文史，通古今，在写作中灵感源源不绝。】

【已经能写出足够精彩的完整故事，让读者见字如面，进一步影响读者的情绪。】

【可仍缺少一点写作中‘妙手偶得的天成之作’，或许可以当一个出版作家，竞争当代作家中的‘名家’之称？】

……

【影视：18607（出神入化），你的表演臻至化境，已经能深入角色本质，给人以深刻印象。

【在剧组进行表演时，可大幅度提升饰演角色的专业性，一举一动都‘调动’他人情绪。】

【可却仍然欠缺一点表演中的灵性，未拥有化腐朽为神奇的力量，或许可以考虑在优秀电视剧，或除剧情片外电影中，当一个合格的主角？】

【综合：48890】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数48890，当前抽奖级别3级，抽奖概率为D级0%，C级59%，B级30%，A级10%，S级1%。】

……

看完面板，陈昂没忍住‘卧槽！’了一声。

演技从‘影响’他人情绪，大幅度提升，变为了‘调动’他人情绪，也不知会有什么神奇变化。

而且综合分数，已经达到了48890。

只要再抽到2本A级经验书，综合分数达到5万，抽奖系统便能再次升级。

抽取到超越S级的物品了。

看了看自己剩下400万出头的怼人值，陈昂还是放弃了继续抽的想法。

赌狗思想要不得。

哪怕真的抽出，2本A级经验书，系统升级了。

自己也没怼人值再抽奖了，而且已系统的尿性。

系统升级，那抽奖所需要的怼人值，肯定也会跟着上升的。

“算了吧！”陈昂不再去看所剩的400多万怼人值。

正想查看抽到的其他物品。

一道女声便把陈昂惊醒：

“Hi，陈昂。”

“我还是想问问，你这把巴哈姆特愿意出售吗？”

“嗯？”陈昂惊醒，退出系统。

面前站着，出声询问的人，正是泰勒。

“我不是拒绝过了吗？你怎么还问？”陈昂不耐烦的回道。

自己正查看抽到的奖励呢。

突然被人打断，心里不爽语气自然也不会有多客气。

哪怕对方是个大美女，是万人迷的大明星。

“不好意思，我实在是太喜欢这把巴哈姆特了！”泰勒抱歉一声，可落在巴哈姆特上的眼光，是那样的炽热。

投票结果出了，自己票数输给陈昂后，她想起了这把叫巴哈姆特的吉他，给观众的震撼。

本来被拒绝一次后，熄灭了的对巴哈姆特的渴望，又重新燃起。

注意到泰勒那炽热的眼神，陈昂也觉得刚才自己被打断后，有点情绪，刚才说话冲了点，便解释了一句：

“同为歌手，你对于乐器的喜爱，我能理解。”

“但乐器是歌手的武器，我不会卖的！”

泰勒点了点头，微笑道：

“可你还没听我报的价格呢！”

“什么价，都不卖！”陈昂毫不犹豫的回道。

泰勒比出一根手指道：

“1000万！”

“都说了不卖了！”陈昂丝毫没有动摇。

“我说的是美金哦！”泰勒露出一个迷人的微笑，使出了她的必杀技，‘砸钱’！

她的‘时代’巡回演唱，可是赚取了近10亿美金，不缺这点。

只要能为观众提供更好的视听体验。

她就认为是值得的。

一听这话，旁边的林子柒都惊呆了。

一把吉他，一千万还是美金。

这个世界也太疯狂了吧。

还正年轻，一直想赚钱当小富婆，然后享受退休生活的她。

此时眼睛里面已经都是小钱钱的符号了。

“不好意思，不会卖的，无论你出价多少！”陈昂说着，在巴哈姆特上轻扫了一下。

巴哈姆特‘尖叫’一声，上面的盘龙，龙眼亮起，发出两道摄人的红光。

泰勒被惊的后退了两步，脸上充满了愕然。

她竟然在一把吉他上，感觉到了‘震慑’。

看着泰勒吃惊的表情，陈昂呵呵一笑继续说道：

“看吧，巴哈姆特也不想离开我。”

“所以，泰勒小姐，你还是死了这条心吧！”

“我明白了！”泰勒心有余悸的点了点头。

作为《星榜》一线明星，甚至因为开演唱会，带动了当地的GDP，都被推举为米国一个市的荣誉市长了。

上层圈子他接触的多，各个国家与地区的的神秘学，她也了解过一些。

甚至华国的‘风水’，她也接触过。

这些神秘学总有各种方法，让人敬畏。

例如神像，就要做的高大，放置在阴暗的大殿内，让人举头望去，心生渺小感，从而产生敬畏之心。

可她还从来没见过，一把乐器，也能用上这种‘神秘学’的东西啊。

摇了摇头，她不再去想，挥了挥手后告别后，她也开始离场。

一旁的林子柒都惊呆了：“陈昂，那可是一千万美金啊。”

“这么好的赚大钱机会，你竟然放弃了？这种机会，千载难逢啊！”

“要是我，肯定答应了！”

陈昂摸了摸巴哈姆特，没好气的看了她一眼：

“幸好不是你的。”

也就在此时，随着歌手们陆续退场。

杜胖子也一边安慰着沈小佳，一边不动声色的带着她退场。

可看那去的方向，明显是《歌手》节目组总控制室的方向。

“这对狗男女，还真去告状啊！”陈昂脸上露出一抹玩味的笑容。

也就在此时，手机铃声响起，陈昂一看联系人是‘可爱教主’杨小淋，立马接了起来：

“喂，小淋姐。”

那边立马传来了一道喜悦的女声：

“陈昂，恭喜你又拿下第一了，我看着直播呢。”

“还有，你托我办的剧组的事，办好了，直接过来宝岛吧！”

“保证你的拍摄，畅通无阻！”

----------------------------------------

第260章 沈小佳的末路

“行，小淋姐，我准备准备就过来！”陈昂笑着答复道。

再又寒暄了几句后，陈昂便挂断了电话。

查看起了除经验书外的其他收获。

两首歌在脑海中回荡，S级的《火力全开》与A级的《新造的人》。

让陈昂心里瞬间有了下一场《歌手》唱什么的决定。

“要是来自带英的罗伯特，听到这首贴脸开大的《火力全开》，也不知道是什么反应！”陈昂满意的笑了笑。

“什么火力全开？你下一场准备火力全开了。”一旁的林子柒眼前一亮，立马一脸吃瓜表情的惊喜道：

“是《罗刹海市》那种当着面开喷的火力全开吗？”

陈昂瞥了她一眼，略显无奈，上次《偏爱》就跟她透露了一点。

整栋大楼的人，包括观众都知道了。

这次嘛，他毫不犹豫的摇了摇头：

“要告诉你这个嘴上不把门的大嘴巴。”

"都不用等明天，今晚就全世界都知道了。”

“我保证，绝对不告诉别人，你就说说嘛！”林子柒装出一副信誓旦旦的样子保证道。

“保证无效，你肯定守不住秘密的！”陈昂毫无动摇。

“我像那种守不住秘密的人嘛，你也太小看人了！”林子柒也不装了，没好气道。

一听这话，陈昂上下打量了她几眼，毫不客气道：

“不是像，就是！”

“哼，小气鬼！”林子柒冷哼一声，见套不出话，又开始八卦起了其他事情。

她朝着门外望了望道：

“陈昂，你说杜胖子和沈小佳是不是真去张导那告状了啊。”

“他们不知道，张导最讨厌别人干不在职权范围内的事情吗？”

“谁知道呢！”陈昂摇了摇头，将巴哈姆特放进吉他包，背着它也开始离场。

准备收拾收拾东西，去宝岛了。

至于那婊子配狗天长地久的组合嘛嘛，不仅臭味相投，连智商也是一样的堪忧啊。

也就在陈昂往家赶去时。

《歌手》的总控制室的门，也被敲响了。

此时随着节目的结束，工作人员也纷纷下班。

毕竟这是以直播形式的进行的。

只有一些管理层，还在复盘。

“请进！”张驰一如既往平静的喊道。

杜胖子与沈小佳，一前一后的走进总控制室。

当即，就有不少人和杜胖子打起了招呼。

毕竟也在南方电视台混了十多年了。

虽然能力一般，但没有功劳，也有苦劳。

何况他还是台里的主持人一哥何老师，王牌节目主持团中的一员。

至于梨花带雨，装出一副柔弱样的沈小佳嘛。

众人的态度，就冷漠的多了。

一起共事也这么多年了。

这位交际花的德行，谁能不知道呢。

装出这一副可怜样，又不知道想害谁了。

“什么事！”张驰平静的问道。

杜胖子赶忙回道：

“是小佳的事，她……”

可话才刚出口，张驰已经不耐烦的打断道：

“她又不是没长嘴，让她自己说！”

顿时，梨花带雨的沈小佳一怔，她看了看杜胖子，又看了看张驰。

一时之间，不知道如何是好。

来之前，她可没想过自己上的。

她想的一直是杜胖子上，成了她高兴，不成吃挂落的也不是她啊！

见沈小佳那迟疑的模样。

本来就厌恶心机女，交际花的张驰眉头都皱了皱。

他冷声道：“这是台里，不是清明节哭坟的地，有事说事，没事外面哭去！”

此话一出，周围的人都笑了。

本来就背景深厚的张驰，现在又做出《歌手》这么一档火到国际上的王牌节目。

连台领导，《歌手》节目的制片主任的话，他该不听就不听。

人家说的不对，他也是说怼就怼。

何况你这么一个小小的互动主持人，还是曾经闹出过黑料。

靠着杜胖子的关系，才又混进节目的关系户。

听着张驰语气里的不善，沈小佳再也不敢装下去了，她赶忙说道：

“张导，是这样的。”

“歌手陈昂，一点规矩都没有，从《歌手》开播，就无礼至极，怼那些‘’外国友人”。”

“今天又说化成雨在台上的表现，像是在‘做法’。”

“这种到处怼人，黑人的歌手，我觉得根本不配待在我们《歌手》的舞台上。”

“我这录音了！”

说着，她拿出自己的手机，播放起了陈昂点评化成雨动作的录音。

“哦？”听到陈昂那熟悉的声音，张驰来了点兴趣，他平静的问道：

“陈昂又跟化成雨杠上了啊，化成雨知道这事不。”

“知道！”沈小佳连忙回道。

“那化成雨呢，怎么不见他来跟我告状？”张驰依旧平静。

“这……”沈小佳犹豫了会，心虚的回道：

“可能是化成雨为人大度，不计较这些吧！”

听到这话，张驰心里已经大概知道怎么回事了，他冷眼看着沈小佳语气依旧平静：

“你就没听说过一句话叫，‘皇帝不急太监急’吗？”

“不在其位，不谋其政。”

“陈昂说化成雨的话，化成雨自己都不计较，你在这告什么黑状？”

“啊？”感受着张驰话里的冷意，沈小佳也有些慌了，她赶紧解释道：

“我是化成雨的互动主持人，当然要替他着想。”

“我之所以着急来报告，也是为了张导您啊！”

“陈昂这个小人看化成雨大度不跟他计较，他还越来越狂了，甚至说让我尽管去告，随便去告。”

“这分明是不把张导这个总导演放在眼里啊！”

此话一出。

有些之前参加过《唱作人》节目制作的管理层，已经绷不住了，纷纷笑出声来。

上一个在张导面前，无事生非喷陈昂的管理，已经被赶出管理层了呢。

张驰看着越来越慌的沈小佳，摇了摇头：

“为化成雨考虑？怎么没见化成雨念你的好，反而亲自来向我投诉你了。”

“还有，陈昂敢这么嚣张的让你尽管去告，你就没想过他为什么敢这样说？”

“为什么？”察觉到气氛不对的沈小佳彻底慌了。

张驰手指敲了下桌子，平静的说道：

“因为我就算把整个主持团队全换掉，也不会去换掉陈昂。”

“谁才是《歌手》节目的核心，你是一点数都没有啊！”

听到这话，沈小佳终于明白，陈昂之前玩味的表情，不是嚣张，而是真有底气啊。

她惊慌道：

“张导，我……”

话刚出口，张驰便无情打断：

“你作为互动主持人，服务好歌手的本职工作不做好，搞得化成雨来向我投诉。”

“本来念你也是台里老人，何老师都求情了，放你一马。”

“没想到不反省自己，还变本加厉的搬弄是非。”

“你走吧，下一场我给化成雨换一个互动主持人。”

瞬间，沈小佳的脸色剧变。

立马哀求起来：

“张导，我错了，我错了，我再也不搬弄是非了。”

一旁的杜胖子也立马求情道：

“张导，别这样做啊，小佳好不容易才回到重新上节目，回到镜头前。”

“之前上不了节目，她都抑郁了啊。”

“你在教我做事？”张驰丝毫不给杜胖子情面，冷声道：

“怎么，你也想被换掉吗？”

----------------------------------------

第261章 螳螂捕蝉，黄雀在后

在张驰冷漠的目光中。

杜胖子终究是没敢继续求情。

“既然没意见，事情就这样定了，你们出去吧！张驰平静开口。

杜胖子看着心中女神沈小佳那绝望的样，他却无能为力。

心中的怒火中烧，

内心已经在不断的咆哮着陈昂的名字了。

失去了工作的沈小佳。

她不敢恨张驰，甚至都不敢与这位背景深厚的总导演对视哪怕一眼。

心底里已经在嘶吼着陈昂的名字。

恨不得将他千刀万剐。

而此时，刚回到家的陈昂，便收到了来自系统的提示音。

【叮，怼人值+60万，来自于《歌手》节目，互动主持人杜胖子，当前为《星榜》三线明星。】

【叮，怼人值+90万，来自于《歌手》节目，互动主持人沈小佳，当前为《星榜》三线明星。】

【叮，当前怼人值5550028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

“咦？这两蠢货，真的下了节目，就立马迫不及待的去告黑状了啊。”陈昂摇了摇头，暗自为这两蠢货那堪忧的智商感到无语。

注意到沈小佳，提供了整整90万的怼人值，他又不禁失笑道：

“张驰张大导这也太狠了，接近于沈小佳能提供的最大怼人值了。”

“或许，下一期，就再也见不到这个恶心的心机女，交际花了吧！”

刚笑完，一个陌生的电话，就打了进来。

陈昂看来电属地就是自己所在的广城，便接了起来：

“喂，哪位啊！”

电话的那头，传来了一道紧张的男声：

“陈先生，我的网名是‘娱乐侦探’。”

“就是那篇热搜《狗日的陈昂，狗日的特权》的作者。”

“当时高小波找到我，给了我一百万，还有那张您在故宫里面坐车的图片，还说了您身旁坐着的‘格格’赵玉婵的深分”

“我是真以为您搞‘特权’了，才写了这篇没经过调查的文章。”

“我已经发了微博澄清，也公开向您道歉，你有时间可以看一下。”

一听这话，陈昂顿时便泛起了一丝冷笑。

那份《道歉信》，他自然看了，这是事实没错。

可其他的话，他是一个字也不信。

这种娱乐小编，为了流量，为了钱，什么瞎话不敢编。

之前的那个黑自己的不八卦会死星人，就是例子。

想了想，陈昂直接无视了他的所谓‘’道歉，开门见山道：

“所以，你打这个电话过来，到底是什么目的呢？”

那头紧张的男声，继续传来：

“我诚心向您道歉，并且愿意做出赔偿。”

“您看什么时候有时间，我们见一面。”

“这样啊！”陈昂无所谓的笑了笑，之前被黑上热搜，他早就知道《天地龙鳞》一出，所有质疑声都会消失。

《天地龙鳞》也会随着那条热搜，被更多人看见。

故宫推广的活，自己接了，自然要做好，现在目的也达到了。

而且这小子，竟然还供出了高小波背后指使的事。

现在把那个已经结下梁子的星途娱乐搞臭了，也算意外之喜。

他轻声道：

“我没时间，你去和我的律师谈吧。”

“清风徐来律师事务所，找徐来就是了！”

说完，他便挂断了电话。

而另一头，同样身处广城的‘娱乐侦探’，愣愣的看着被挂断的电话。

心里已经有些发毛了。

找律师谈？

这位曾经把敲锤的都送进去的法外狂徒。

不会也想着把自己送进去吧！

也就在此时，大门传来一阵拍门声，很是急促，显示着来人的心情，可能并不怎么美丽。

娱乐侦探顿时紧张起来，整个身子都紧绷着了。

他没有回应。

外面的人，则一边更加大力的砸门，一边喊道：

“娱乐侦探，我知道你在里面，以为装死就行了是吧！”

说完，门就传来几声撞击声。

好似外面的人，准备撞门而入。

这下，娱乐侦探更慌了。

突然，一只手穿着警服的手，搭在了他的肩膀上：

“慌什么，我倒要看看，谁胆子这么大，还敢破门而入不成！”

说着，出声那人，便走向门口。

将门打开。

门外，还在撞门的大汉，一下撞空，当即摔了个狗吃屎。

他暴怒的站起身来，正要破口大骂，可刚骂到嘴边的话，就又强行咽了回去。

看着眼前一身警服的男人，强颜欢笑道：

“警官，我锻炼呢！”

“没事我就先走了！”

那名安慰娱乐侦探的警官面无表情看了看大汉：

“大晚上的，撞门锻炼？就不能找点靠谱的借口。”

说着，他又看了看门外站着的一群人，厉声呵斥道：

“拉帮结派上门寻衅滋事。”

“跟我走一趟吧！”

顿时，站在一群大汉前面的‘大佬’高小波生气了，他拿着折扇指向门内的娱乐侦探道：

“你小子吃了熊心豹子胆，敢报警，不想活了不成！”

门内的娱乐侦探，难得硬气一次道：

“出事后，我想了很多，很内耗，但还是把你供出来了。”

“就像陈昂说的那样，‘拒绝精神内耗，有事直接发疯！’”

“还有，现在是法治社会，我活不活的了，不是你高小波能说的算的！”

为首的警官，见高小波还敢这样如此嚣张，呵斥道：

“还该威胁，恐吓，给他上铐。”

顿时，一名年轻的警察走了出来，就要给高小波上铐。

“你知道我是谁吗？谁给你的胆子，这样做！”高小波一声怒吼。

“当然知道，高小波嘛，他刚才不是说过了吗？”

“知道还敢，你知道我来自从哪来的吗？”高小波语气更是嚣张了。

“娱乐圈‘大佬’嘛，来自京城，高家，我说的对嘛？”为首的警官，慢条斯理的回道。

“你知道？”高小波听对方报出自己的来历，这下有些慌了。

为首的警官，严肃道：

“君子之泽，三世而斩，依靠着祖辈的余荫，你太嚣张了。”

“是不是忘记，不久前被拘役的吴琼，还有被带走调查的那个敲锤的了？”

“能不能放过我这一次！”高小波越听越慌，语气也软了下来。

为首的警冷哼一声

“这时候不嚣张了？全铐上，给我带走！”

瞬间，娱乐圈‘’大佬高小波被铐上带走的图片，传的满天飞。

苦真正的‘特权’久矣的网民，直接开始狂欢。

而这场闹剧的源头，本来置身事外看热闹的英子，却笑不出来了。

因为，网络上又爆出了一张照片。

照片中，英子正举着手机拍陈昂在故宫坐车的照片。

画面中，清晰可见，英子的手机拍的画面，就是《狗日的陈昂，狗日的‘特权’》那篇文章中，使用的配图。

一模一样！

“螳螂捕蝉，黄雀在后？哪个游客这么损啊！”英子郁闷的说道，心里有些被揭穿的不快。

一旁的小助理，却已经颤抖的说道：

“完了，事情败露了，一切都完了啊。”

英子皱了皱眉：

“我们又没雇人去黑陈昂，什么完了？”

小助理都快哭出来了：

“可是，可是‘大佬’高小波，就会知道一切都是我们在背后借刀杀人啊。”

“现在他被带走了，受了这么大的委屈。”

“等放出来，能放过把他当刀使的我们吗？”

----------------------------------------

第262章 坐等禽兽相争

“这……”听着小助理的担忧。

英子愣住了。

做这件事前，她可从未想过，事情会有败露的一天。

之前‘无意’透露给高小波，她都是交代的公司里的人去办的。

哪曾想，自己在偷拍陈昂时，会有人站在自己身后拍也搞偷拍。

还在这个高小波被带走，要气疯了的时间点，发出来。

这简直要命了啊！

“想办法，你赶紧给我想办法，要是我出事，你也别想好过！”英子原形毕露，对着小助理威胁道。

“来不及了！”小助理摇了摇头，指了指手机上的微博热搜界面。

刚才高小波被抓的事冲上热搜后。

这张照片紧接着就爆出来了。

现在，微博的热搜榜上。

已经出现了关于这件事的四条热搜。

分别是：

《狗日的陈昂，狗日的特权》

《对于陈昂先生的道歉信》

《娱乐圈‘大佬’高小波被抓，疑似原因为雇人黑陈昂被供出后，上门寻衅滋事。》

《英子借刀杀人计被揭穿，坐等马户与又鸟闹翻。》

看完四条热搜的英子，愣住了。

四条热搜，有心人稍微动动脑，就能把这件陈昂搞‘特权’事件的来龙去脉理清楚了。

哪怕不明真相的吃瓜网友们，也有一部分反应来了。

哪怕没反应过来的网友，此时看着网上不断出现分析，也反应过来了。

是的，自媒体与网红下场了。

作为最有网感，最喜欢蹭热度，甚至都敢吃人血馒头的群体。

事关多为明星，牵扯到现在已经火到国际上的《歌手》，还与以前的皇城，现在的故宫有关。

不蹭点热度。

那就不是自媒体与网红了。

英子看着无数@自己的各路大V。

还有那不断99+的鲜红提示。

她随手点开，顿时，无数的谩骂，奚落的私信出现在眼前。

甚至有嘲讽她不愧是陈昂钦点的又鸟。

还真是又贱又蠢，偷鸡不成蚀把米，坐等马户出来后。

看他们两又鸟与马户的禽兽相争的私信。

“关，快帮我关掉评论区，屏蔽这些骂我的人。”英子看着这些尖锐的私信，眼前一黑，慌忙对着小助理喊道。

“我这就关！”小助理点了点头，可不敢在惹英子生气了。

她熟练的将评论区设置禁言后，又点开个人中心，将屏蔽陌生人私信的功能打开。

麻溜的做完一切，她终于松了口气道：

“英姐，都设置好了，现在不会再有人打扰你了！”

英子点了点头，刚长舒一口气。

电话铃声又马上响了起来。

小助理皱了皱眉，刚说完不会有人打扰，就立马有电话进来。

这不是打自己脸吗？

“谁啊！”英子不耐烦的问道。

小助理看了看来电人的备注，眼前一亮：

“是《对话》节目组的来电。”

“英姐，之前您不是说要拥抱年轻人，跟上时代的节奏，重回《星榜》一线吗？”

“《对话》作为最受年轻人喜欢的访谈节目，我就帮你联系了下。”

“可之前他们节目组说档期太满了，给拒了！”

闻言，英子轻轻点头：

“是有这么回事，我记得你之前跟我说过。”

“我当时还开始准备来着，可后面他们拒绝了。”

“现在这个时候来电，是有明星突然退出，他们有档期了？”

小助理点了点头：

“非常有可能。”

“那就接吧，总算是有点好事了！”英子脸上浮现出一抹笑容。

“嗯！”小助理点了点头，接起电话。

她还没开口，那边就传来一道知性的女声：

“喂，我是易胜男，英子老师在吗？”

一听这话，小助理惊了。

《对话》节目可是易胜男这个主持人一手打造的。

之前自己联系的人，也只是《对话》节目的助理王诗蕊，她代为转达。

没想到，《对话节目》的核心易胜男，竟然会亲自打来电话。

她受宠若惊道：

“您好，易小姐，英子老师在的。”

“我是她的助理，您叫我小魏就好了。”

一旁的英子一听是易胜男亲自打过来的，她对着小助理示意了一下便亲自接起了电话：

“喂，魏小姐，我是英子，很高兴你能来电。”

“是有明星退出，《对话》节目的档期有空缺了吗？”

“嗯！”电话那头的易胜男轻声回道：

“现在是有空缺了，倒不是有什么明星退出。”

“只是我觉得英子老师更合适我们的节目，所以想和您录制一期《对话》。”

“就在这下周播出，其他期的节目，往后延迟播出就行了！”

“请问英子老师，您有时间吗？”

听着易胜男那客气的语气，英子简直心花怒放了，没想到过气这么久。

从《星榜》二线掉到《星榜》三线。

还受到这么一个当红的访谈节目主持人，如此的尊重。

她欣喜的回道：

“有时间，有时间的。”

“易小姐你现在跟我说一下访谈大致会问的问题。”

“或者直接把台词‘剧本’发来。”

“我这就开始准备。”

一听这话，电话另一头的易胜男皱了皱眉，她的《对话》节目，主打一个随机应变，聊到哪是哪。

这也是她十多年一线记者生涯，锻炼出来的临场应变能力。

也是《对话》节目主打真实，还能在一众‘剧本’节目中脱颖而出的关键。

想了想，她还是如实回道：

“英子老师，我们《对话》节目，不存在所谓的剧本的。”

“您上了节目，咱们随心所欲的聊聊就行了。”

“这样啊！”英子脸上的笑意淡了些，她无奈道：

“可易小姐，你也知道，我文化水平不高，没有点准备。”

“我担心上了节目，会出洋相啊！”

一听这话，电话另一头的易胜男笑了笑：

“您要是担心的话，我也能告知您我之所以请您上节目的理由。”

“这样您心里有个预期，也就不用担心了！”

“请说！”英子重新露出一抹笑容。

可很快，她就笑不出来了。

因为那边的易胜男，说出了一个她此刻无比想忘记的名字：

“是这样的，之前陈昂上过我们的节目，不怕您笑，我都被他怼的哑口无言了。”

“之后又在《唱作人》上，唱了首《罗刹海市》怼您，现在又因为故宫里坐车这件事，矛盾更加激化。”

“我特别想听听您这段时间的心路历程，这就是我邀请您上节目的理由！”

----------------------------------------

第263章 这还是我认识的易姐吗？

‘陈昂’！听着这个名字，刚屏蔽了一切消息与评论。

正想当鸵鸟的英子，瞬间就炸了。

那坐等‘看又鸟与马户禽兽相争’的评论，又浮现在脑海中。

对于娱乐圈‘大佬’高小波，出来后对自己算账的恐惧，又浮上心头。

她尖叫一声：“陈昂，你滚出我的世界啊。”

【叮，怼人值+50万，来自于天娱公司，英子，当前为《星榜》三线明星。】

【叮，当前怼人值6050028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

正洗完澡，舒舒服服的躺在床上，吃着高小波被抓的瓜的陈昂。

莫名其妙就收到了系统的提示音。

他顿时就乐了：

“这马户寻衅滋事被抓进去。”

“搞不好，正怒发冲冠，‘凭栏处’。”

‘抬望眼，看着看守所的铁窗，正仰天长啸的唱《铁窗泪》呢。’

“怎么又鸟也破防了，哪个人才，又去给她上强度了，怎么恨意指向的还是我呢？”

就在陈昂有些疑惑有些乐时。

正在《对话》节目组的易胜男，自然听到了手机那头英子的咆哮。

她毫无意外的问道：

“英子老师，你还有在听吗？”

这一声疑问，听在手机另一头的英子耳中，却显得如此刺耳，都开始怀疑这个易胜男，是不是吃饱了没事干。

哪壶不开提哪壶，故意来找茬的，

她冷着脸，正要直接挂断电话。

一旁的小助理抓住了英子的手，阻止她挂断。

而后带着些歉意道：

“易小姐，我们商量一下，您先别挂断电话，很快的！”

“嗯！”那头的易胜男表示同意。

小助理按住话筒的位置，刚要开口。

英子已经满脸不爽的质问道：

“好好好，一个接着一个的惹我。”

“现在连你一个小小的助理，都敢阻拦我了。”

“今天要是没个合理的解释，我会让你知道什么叫社会险恶的。”

闻言，小助理赶忙解释道：

“英姐，不能拒绝啊。”

“你现在惹了娱乐圈‘大佬’高小波，现在就是越是多多的出现在公众视野，就越安全。”

“不然以他‘大佬’的行事作风，说不定什么时候就找人报复了。”

“而这个节目，就是一个绝佳的露脸，出现在大众视野的机会。”

一听这话，英子的脸色好了些，她点了点头：

“有点道理，那个娱乐侦探好像也是毫不犹豫供出高小波，然后报警，保护自己。”

“现在他没事，高小波进去了，而且以后他出事，警方也会第一个怀疑高小波。”

说着，她又犹豫了下，为难道：

“不过我要真上这节目，以易胜男的口才，要是套我话

“上去了，不就是自取其辱吗？”

小助理轻轻一笑：

“英姐，易胜男，不是要问你从遇到陈昂以来的心路历程吗？”

“以访谈的形式，给了我们准备的机会。”

“好好准备，说不定还能成功洗白，把我们从这件故宫坐车搞特权这件事的舆论漩涡中摘出去。”

“那张拍的陈昂故宫坐车的照片，也可以说成无心之举，分享给朋友而已。”

“没想到朋友会传播，后面又搞出这么大的舆论风波。”

闻言，英子眼前一亮：

“还是年轻人脑子转得快，准备的事，就交给你了。”

“要是能让我成功摆平这件事，我不仅向公司举荐你，让你升职加薪。”

“我个人也给你一百万，算是报酬！”

“这都是我该做的！”小助理轻轻一笑，松开了按在话筒键上的手。

英子心领神会，拿起手机，轻笑道：

“喂，易小姐。”

“我想好了，愿意上你的《对话》节目。”

“就说说这段时间以来的心路历程。”

电话另一头的易胜男，当即笑了笑：

“好的，合作愉快！”

“节目的具体录制时间，我等下短信发您！”

“就不打扰您了！”

说完，她便挂断了电话。

看了眼身边的助理王诗蕊吩咐道：

“诗蕊，给星途娱乐去电话。”

“邀请高小波参加我们的《对话》节目！”

一听这话，王诗蕊当即就惊了：

“易姐，现在高小波可是被抓了。”

“哪怕之后放出来，有了被抓这事，怎么可能还有心情参加访谈节目。”

易胜男无奈的看了她一眼：

“有背后借刀杀人的英子在，高小波会来的！”

话音落下，王诗蕊的眼睛都瞪大了，她不可置信道:：

“易姐，你要英子和高小波同台访谈？”

“到时候英子发飙，告我们节目组怎么办？”

易胜男失望了看了她一眼：

“我刚才有说过，《对话》的访谈，只有英子她一个嘉宾吗？”

顿时，王思蕊惊呆了，心中的震荡不已：

“这……这……这……”

“这什么这，还不做事！”易胜男以不可质疑的语气命令道。

“好……好吧！”王诗蕊仿佛第一次认识易胜男一样，满脸不可置信的走去一旁、

用公司的座机打起了电话。

一边找星途娱乐的号码，一边忍不住对着身边一个节目组的大姐问道：

“这还是我认识的那个易姐吗？”

“这是被称为易神的易胜男！”节目组的大姐轻笑道。

“可我易姐不是这样的啊！”王诗蕊满脸疑惑。

“所以我说是被称为易神的易胜男啊，诗蕊，娱乐圈的水太深，你还是太年轻了！”大姐摇了摇头，点拨道。

“是啊，是啊！”王诗蕊叹了口气，也算是知道自己有多小白，多无知了。

之前，陈昂上节目上，自己竟然还敢去挑衅他。

挑衅那个把被称为易神的易胜男，都怼的哑口无言的男人。

这一刻，王诗蕊，陷入深深的怀疑人生之中。

而易胜男，看着微博上一条名为《又鸟，马户？禽兽之争何时开始》的热搜，满意的笑了笑。

文章不是她写的，她也没雇人。

但却是她敏锐的发现这整件事中的爆点。

用买的小号在各个地方提出‘禽兽之争’这个观点，并且加以引导的结果。

没有热点，哪怕人为制造，也要造出热点来。

这就是她学习的传媒学的魅力所在。

之前，陈昂上节目时，她也人为的设置了一个爆点。

可惜，当时被陈昂怼的有些神志不清，忘记了。

想到陈昂，她手指轻碰了下什么都没有，苍蝇也落的‘空杯子’，失笑道：

“要是我除了把又鸟，马户这对禽兽请来。”

“还对那个‘美丰姿，少倜傥的马骥发出邀请，他会来吗？’”

----------------------------------------

第264章 天大的排场

次日，早晨。

陈昂飞往宝岛。

在飞机上，他以自己影视行业‘出神入化’的理解，部署着自己不在的这段日子的拍摄。

《仙剑奇侠传》既然已经定了合作方是青果视频，自己也用不着伤脑筋了。

现在《仙剑奇侠传》的拍摄，正在拍摄徐长卿在天池放走邪剑仙后，入魔的那一段了。

若是其他电视剧，主角一集不在场，那是绝对拍不下去的。

主角不在，那拍个啥，这不是闹吗？

可《仙剑奇侠传》就是这么奇特，紫萱与徐长卿还有重楼三人的纠葛。

就感情戏份而言，甚至比主角景天与雪见这一对男女主角，还要多。

正当他和身在川渝的兵哥聊得正欢时。

头等舱的播音响起。

宝岛到了。

陈昂看着窗外飞跃而过的海岸线，宝岛已在眼前，不由喃喃道：

“也不知小淋姐会让谁来接我。”

“这么快组建的剧组，也不知道水平行不行。”

“还这么快拿到了宝岛的拍摄许可，也不知道到底靠不靠谱啊。”

随着飞机落地，带着些许担忧的陈昂下机。

刚走出通道。

便看见一个，一个穿着一身职业装的女子，举着写有‘陈昂’的牌子，正在那耐心的在那等着。

表情一丝不苟，好似受过某种训练似的。

陈昂拖着行李，走过去打起了招呼：

“嗨，我是陈昂。”

“小淋姐让你过来接我的吗？”

那名女子一见陈昂，表情有了变化，她放下举着的牌子，笑道：

“是大姐头让我来接陈先生的。”

“哦，还没请教称呼！”陈昂笑着点了点头。

“苏夙，陈先生是大姐头的贵客，叫我小苏就行了！”

陈昂看了看对方那应该接近30岁的成熟体貌，轻笑道：

“还是叫苏姐吧，我外来是客，人生地不熟的。”

“小淋姐又是主持人，又是歌手、演员的，忙。，

“我这段时间在宝岛，还得多多倚仗苏姐呢。”

“陈先生，客气了！”苏夙笑了笑：

“您是贵客，随您就是。”

“大姐头给您准备了个欢迎仪式，现在正在外面等着呢。”

“陈先生，跟我来吧！”

说着就开始带路。

一听这话，陈昂忍不住心中的疑惑了，他诧异道：

“苏姐，为什么你总是称呼小淋姐为‘大姐头’呢？”

“还有，小淋姐既然来了，为什么又要在外面等着？还什么欢迎仪式，又是什么？”

看着陈昂那满头雾水的样子，苏夙也忍不住失笑道：

“大姐头的意思，自然就是我们这群人的老大的意思。”

“至于为什么在外面嘛……”

苏夙神秘一笑，接着说道：

“陈先生出去，就明白了！”

“好吧！”陈昂点了点头，却还是一头雾水。

虽然知道内地与宝岛是有一些区别的。

但没想到，会差别这么大。

港片中的所谓‘龙头’‘大姐头’这种称谓，在内地不知道消失多久了’。

宝岛这里，竟然还有保留。

还什么欢迎仪式。

陈昂甚至已经有些担心，杨小淋叫几个小学生，给自己送花圈。

搞成社死仪式了。

在提心吊胆中，陈昂走出了候机大厅。

然后，他就看到了让他永生难忘的一幕。

只见，30辆豪车，整齐停放在路边。

上百名穿着西装，打着领带的男子，表情严肃的站在杨小淋身后。

两旁，几十名样貌秀美，身穿高衩深色旗袍的礼仪小姐成一字排开。

好像都在等候谁发号施令一般。

站在最前方的杨小淋抬了抬手：

“陈昂来了，大家干活吧！”

一瞬间。

上百名西装革履的男子与几十名礼仪小姐齐声喊道：

“欢迎陈先生莅临宝岛！”

“在陈先生的带领下，我们的事业一定蒸蒸日上。”

“做大做强，走向辉煌！”

看着这一幕的陈昂，傻眼了。

别说两世为人，两辈子。

哪怕活上八辈子，也难见到这样的场面啊。

港片中的场景，竟然成真了。

还特么发生在自己身上。

而也就此时，四周的旅客的议论声四起。

有猜自己是哪个社团‘大佬’，有猜测自己是某国皇室。

甚至有猜测自己是哪家军火商，就跟《战争之王》里拍的那样。

离谱的，甚至特么的直接猜测自己是哪个小国来的领导了。

这是来考察，准备投资宝岛了。

要不怎么会喊‘事业一定蒸蒸日上，做大做强，走向辉煌呢？’

“这……”陈昂真的绷不住了。

站在众人身前的杨小淋看着陈昂那呆愣的样子。

笑着就迎了上去：

“怎么样，陈昂，给你准备的这个欢迎仪式，还满意吗？”

“走！赶紧走！”陈昂听着四周的非议声，甚至看到一些人，已经拿出手机或者摄像机拍照了，他恨不得立即消失。

“好吧，既然你急着忙事业，那就走吧。”杨小淋挥了挥手，100多号人，上了车。

陈昂松了口气，在杨小淋的带领下，也坐到了车队的头车中。

车门关上，陈昂终于松了口气

他看着，跟在《歌手》上那个天天被其他歌手吊打，喊着‘暂时死不了，活着被烧烤’的可爱教主判若两人的杨小淋。’

终于忍不住吐槽道：

“小淋姐，宝岛我没来过，人生地不熟的，就在微信上让你叫个人接下机。”

“你怎么弄出这么大排场啊！”

“大吗？”化身‘大姐头’的杨小淋，笑了笑：

“之前一位和你同姓的道上大哥，搞出来的排场。”

“可是有3000多个兄弟参与，豪车两百多辆，礼仪小姐也有几百个。”

“比较一下，这个排场，其实真不算大了的啦，帮你争个面子而已。”

听了这话，陈昂也是无奈了，他是真没想到内地和宝岛差别这么大。

往后看了一眼，看着那些充场面的豪车与豪车上的人，摇了摇头道：

“哪怕不大，小淋姐，你也真没必要为我搞这些的。”

“我陈昂的面子，没那么值钱啊。”

闻言，杨小淋看着陈昂的脸，表情终于变得正色起来：

“陈昂，在宝岛，做任何事情，都要讲一个脸面，要不然就不好办，更何况你还远来是客。”

“现在，你的面子，不管值不值钱，都要值钱！”

“嗯？”听了这话，陈昂也反应过来了他诧异道：

“小淋姐，你是说我拍摄会遇到麻烦？”

杨小淋点了点头，拿出一张拍摄许可道：

“电影我帮你备案了，拍摄许可也通过一些关系，快速的拿到了，这些流程上的事，我能帮你跑通。”

“但是到了剧组，人与人打交道，鱼龙混杂，你一个外来者，还是拍这种犯罪类型，涉及到道上的电影。”

“能不能服众，顺利的拍完，还得看你自己，我又不可能时时刻刻在剧组。”

----------------------------------------

第265章 解释解释，什么叫支持

“明白了！”陈昂点了点头。

宝岛毕竟不是内地。

剧组，也没发小兵哥，没那些熟悉的人。

要想拍摄顺利。

一切都还得靠自己。

“明白就好。”杨小淋松了口气：

“等下午饭，我带你去见剧组的人。”

“毕竟是犯罪类型电影，还涉及道上。”

“未免麻烦，我帮你找了个年轻时，也在道上混过的导演。”

“只要你能取得他的认可，我想拍摄就能顺利很多的。”

“嗯！”看着杨小淋那处处为自己考虑做派，想了想，陈昂郑重道：

“小淋姐这样帮我，我都不知道怎么感谢才好。”

“搞这些排场，还有疏通关系的钱，你说个数，我立马给。”

“再加上两百万的辛苦费。”

一听这话，杨小淋当即就笑了：

“朋友之间，说这些干嘛，我在《歌手》舞台上，可是受尽了煎熬，看着那些洋人耀武扬威，早受够了。”

“还好有你，击败米津玄师拿第一，把权小龙送回老家，我的气也顺了。”

“现在帮你是情分，都是些举手之劳，什么钱不钱的。”

闻言，陈昂看着手上的拍摄许可，更不好意思了。

他也没想到，当初就因为只认识杨小淋与林之玄这两个宝岛人，随口一问。

杨小淋竟然出这么大力，还不求回报的那种。

想了想，陈昂一咬牙，沉声道：

“既然不要钱。”

“要是小淋姐愿意的话，《周处除三害》，也算你一份。”

“嗯？”杨小淋眼前一亮，看了《周处除三害》的剧本。

作为一个娱乐圈老人，作为一个也拍过戏的演员。

她能看出这部电影的潜力。

更何况，陈昂已经用《疯狂的石头》证明过一次自己了。

她在内地参加《歌手》时，也去看过那部电影。

确实不错，票房口碑双佳。

那家叫繁星的珠宝公司，可是赚大发了。

想了想，杨小淋试探性的说道：

“白拿一份，我也没脸皮干这种事。”

“投资吧，《周处除三害》的预计拍摄成本在一千多万吧。”

“嗯！”陈昂点了点：

“没错，这部电影，纯以剧情取胜，演员演技，胜过名气。”

“一千多万，够了！”

听到这话，杨小淋顿时笑了：

“那我投资200万，算我一成就好了！”

“这……”陈昂愣了愣，她本以为，杨小淋至少会要三成。

没想到，投资200万，还一手办了这么多事，只要一成。

“小淋姐，1000来万的成本，你既然投200万，那算你两成好了！”陈昂回道。

杨小淋摇了摇头：

“一成就够了。”

“要是能有《疯狂的石头》那样的票房，一成也足够我大赚一笔了！”

“好吧！”见杨小淋坚持。

陈昂也不再多说什么。

一路攀谈之下。

时间已到饭点，天成酒店也终于到了。

作为‘欢迎仪式’的一环。

整个天成酒店，被杨小淋包场了。

请那些去了欢迎仪式的人与剧组成员，吃吃喝喝。

而陈昂，则跟着杨小淋进了包间。

此时，里面已经有一些人等着了。

见杨小淋一进来，都站起身来。

客套的打起了招呼。

“都是自家人，坐吧，这么客气干嘛！”杨小淋笑着说了句，便坐了下来。

见众人好奇的打量着陈昂，她便热情的介绍道：

“这位就是在《歌手》上抗击外国歌手，‘孤身守国门’的陈昂了。”

“当然，现在在这里，他的身份是《周处除三害》剧组的制片人，编剧，以及主演！”

陈昂，也站起身来，笑着打起了个招呼：

“大家好啊。”

“这段时间就要一起共事，”

“还希望大家能支持我的统筹工作。”

“同心协力，创造辉煌。”

顿时，在场的人，都纷纷笑了起来：

“客气了，陈先生的大名如雷贯耳了，《歌手》在我们宝岛也很火的啊，林之玄就是我们宝岛人啊。”

“百闻不如一见，年轻又有才，真是又酷又帅的诶。”

“没想到陈先生还会写剧本啊，看到这个《周处除三害》的剧本时，我都惊的合不拢嘴了。”

“哈哈哈，陈先生客气了，我们一定拍好戏。”

……

在一片欢声笑语中。

却传来了一道不和谐的声音：

“‘支持？’陈先生，我有点不明白，支持的意思是？”

“嗯。”陈昂看了眼那个约莫35岁左右的男人。

杨小淋立马介绍道：

“这位是胡万，叫他阿万就好。”

“他也是我请来的导演。”

一听这话，陈昂瞬间便明白了过来，这就是那个曾经道上混过的导演了，他解释道：

"原来是胡导啊。”

“‘支持’的意思，就是想请众位在我的统筹下，支持我的统筹安排。”

“这部电影，我想尽力拍好。”

一听这话，胡万当即就皱了皱眉，其他人，笑容也渐渐消失了。

在这一片压抑中，陈昂也不怯场，杨小淋说了，能不能取得他们的认可，还得看自己。

若是不能服众，拍摄肯定不会顺利的。

他笑着问道：

“怎么，胡导还有各位，是有什么难处吗？”

闻言，胡万的眉头皱的更深了，他回道：

“陈先生，这是部犯罪题材，涉及到道上的电影。”

“我想在场，没人比我更懂这些了。”

“作为导演，统筹管理的事情，是不是交给我会更好？”

说着，他看了看杨小淋的脸上道：

“没别的意思，我就想把电影拍的更好。”

”不辜负小淋姐的盛情邀请，也不浪费投资人的钱。”

“尽到一个导演的职责！”

一听这话，杨小淋也皱了皱眉，这是争权啊。

作为导演，作为本地人，胡万想要拍摄的主导权。

陈昂看了看胡万，点了点头，作为导演想拍更好的作品，想要剧组的主导权，实在太正常了。

而且，听这话，其实也不是对自己有意见，只是看自己太年轻，有些不放心罢了！

想了想，在一众目光的注视下，陈昂笑了笑：

“胡导与大家的担忧，我明白！”

“现在剧组筹备的怎么样了？”

胡万立即答道：

“已经筹备完毕，几处重要的场景，也借到了场地，布置了一下了！”

“那就好！”陈昂点了点头，扫视众人道：

“先吃饭吧，吃完直接去试戏。”

“要是大家觉得我的安排不合理，主导拍摄效果差，不能服众。”

“我就让出主导的位置，一切听胡导的。”

“怎样？”

“一言为定！”胡万站起身来，伸出了手。

陈昂也笑了笑，伸出了手：“一言为定，都是为了拍出更好的电影嘛。”

两人手握在一起，胡万也扫视众人道：

“要是陈先生的安排合理，拍摄效果好，那大家就就都要听陈先生的安排。”

“有任何不服的，来找我胡万！”

瞬间，众人齐呼‘是！’

“这胡万不愧是道上混过的，还挺有威慑力啊！”陈昂看着这一幕，在心中默念一声。

随即嘴角勾起一抹弧度，不由得期待起来等下的试戏了。

宝岛这些人，等下见识到自己‘出神入化，已经由‘影响’情绪进化为‘调动’情绪’的演技与影视行业理解。

会是什么反应呢？

----------------------------------------

第266章 试戏

吃饱喝足，下午。

《周处除三害》的第一个拍摄地。

剧组所有人都被聚集，正在紧张的准备，这一场决定谁主导拍摄的‘试戏’时。

陈昂则坐在镜子前，看着自己的头发，不断落地。

身边站着的，则是欲言又止的杨小淋。

正在帮陈昂理发的剧组造型师，倒是心大，她提醒道：

“陈制片哦，你一个大明星，这周末还要上《歌手》的，其实没必要剪寸头的。”

“我们有发套，带个假发就行了，这样剪会变丑，影响形象的。”

“之后也不太好做其他造型。”

陈昂从镜子中，看着自己那越来越越越短的头发，轻轻一笑：

“做演员的，总不能欺骗观众嘛，而且发套弄了后，也没那么自然。”

“陈桂林这个角色的性格，就是直爽，利落。”

“这还不够短，继续剪。”

“好吧，听你的，你是老大！”造型师和也是服气了，手上的电推继续挥舞。

陈昂的头发不断掉落。

这一幕，看得在正在指挥着布置现场的导演胡万点了点头：

“这个大陆来的陈大明星，还真是没什么大明星的架子。”

“天天上镜的人，现在形象也不顾了，再剪下去，都成光头了吧，不怕掉粉的吗？”

一旁的副导演也是笑了笑：

“万哥，看来我们这个陈制片，是真的下决心想拍好这部电影了。”

“就是不知道到底有几斤几两。”

“一个歌手，不但自己要当主演，还要主导一切拍摄事宜。”

“这也有点太自以为是了，难怪万哥要跟他唱反调了。”

听了这话，胡万却摇了摇头：

“阿明，《周处除三害》的剧本，是个很好的剧本，陈昂能创作出这种剧本，我相信他对影视行业，是有很深的理解的。”

“可是，拍摄不是光有理解就行的，我也不是跟他唱反调。”

“他要是能证明他的实力，能服众，他的威望，能压住剧组里的人，我乖乖听话就是了。”

被称为阿明的副导演点了点头：

“万哥，其实我也是这样想的，他这么年轻，又是大陆来的，要是压不住下面的人。”

“拍砸了，我们怎么跟小淋姐交代啊。”

“是啊！”胡万点了点头：

“他一个大陆人投资来我们宝岛拍电影，除了他自己外，剧组所有人都是宝岛人，牵线搭桥的小淋姐也是宝岛人。”

“这要拍砸了，不仅仅是小淋姐那交代不了。”

“道上的兄弟，影视圈的人，不都会说我胡万，坑大陆投资人的钱。”

“甚至传到大陆那边去，丢脸丢到内地去，我胡万还怎么有脸混啊。”

闻言，副导演阿明不由的竖起了个大拇指：

“还是万哥考虑周全，不愧是当大哥的。”

“希望陈昂，能理解大哥的良苦用心。”

“别再为了什么主导权，在这争了。”

“但愿吧！”胡万点了点头，开始看着摄像组调试机位。

一般到了这一步，准备工作，基本也结束了。

化妆区，陈昂终于是在造型师的最后一剪下，完成了他那两边推平。

头顶只剩下平整的短发，发际线推到最高的造型。

摸了摸自己的寸头，感觉这那一丝凉爽。

陈昂站起身来看，换上一身西服后。

整个人本来那平和的形象随之一变。

锋芒毕露。

“陈制片，要是准备好了，我们就开始吧！”导演胡万的声音曾一旁传来。

陈昂的嘴角勾起一抹弧度，看着望向自己的剧组众人，爽快的笑了笑：

“那就开始！”

听见剧组争夺主导权制片人与导演都发话了。

剧组的所有人齐声而动。

在导演胡万：“3，2，1，Action！”的口令下。

《周处除三害》的第一幕，《洪爷葬礼》正式开拍。

拍摄地瞬间化为了‘道上大哥’的葬礼现场。

无数的穿着西装的各路‘道上人’，前来给‘洪爷’送葬。

而宝岛的警察，在为首的刑警队长的带领下，在葬礼外围的马路旁盯着。

作为《周处除三害》中，第一个用来衬托主角的配角‘金毛’登场了。

“干，出场费说好的500，怎么只有300了！”饰演‘道上小弟’的金毛，一脸痞气的质问道。

“你哪里的啊！”听着金毛语气里的质疑，洪爷生前的小弟，也不爽了同样质问道。

“万华，跟黑哥的！”金毛不爽的回应道。

说着，还往前逼近几步。

好似随时准备一言不合就动手一样。

街头痞子样，让他演了个十成十的足。

陈昂看着这一幕，也是对着旁边的杨小淋笑了笑道：

“小淋姐，不错嘛，这些演员，都演的挺到位的。”

“就这个小配角金毛，演技秒杀内地那些拿着天价片酬，开拍就死鱼脸，台词更是只会喊1234567的小鲜肉。”

“嗯。”杨小淋点了点头，听到称赞，却笑不出来，反而是有些担心的回道：

“陈昂，这部电影是犯罪题材，关于道上的电影。”

“我请的演员，很多都是有道上背景的。”

“演他们的本行，自然像了，可有这些刺头在，你想服众，就太难太难了。”

“所以我请了胡万，给你当导演，你要不就别跟他争主导权，拍摄顺利，才是最重要的啊！”

“这样啊。”陈昂嘴角勾起一抹弧度，随着金毛恋人跟的针锋相对，另一位洪爷小弟的出场。

属于主角陈桂林的戏份，终于要来了。

他看了看还是有些担心的杨小淋，轻笑道：

“小淋姐，你这个担心，有些多余了。”

说着，在杨小淋不解的目光中。

陈昂瞬间进入演技出神入化的状态。

在使用了S级影视类经验书后，此时系统的对演技的说明，是从‘影响情绪’到调动情绪。

看着突然整个人变得狂放不羁，宛如亡命徒一般的陈昂。

杨小淋当即就瞪大了双眼。

这还是那个平时挺和善，还会开导阿木他们的陈昂吗？

察觉到杨小淋的反应，进入‘出神入化’状态，饰演角色专业度大幅提升的陈昂回头一望，露出了一个笑容。

可就是这个笑容，让杨小淋鸡皮疙瘩都出来了，她仿佛闻到了空气中一丝危险的气息。

竟心生恐惧。

----------------------------------------

第267章 我叫陈桂林

“了解，了解。”在金毛两人的对峙中，另一位洪爷的小弟，赶忙打起了圆场：

“不好意思啊。”

“洪爷在道上一直有头有脸的，今天大殓仪式，总要办的风风光光的。”

“要是有一天，你们老大仙游了，我们一样，到台北给你们撑场面。”

“今天就帮帮忙吧。”

说着，做起了拜托的手势。

听着对方好话说尽，金毛的气，也消退了些。

他不再逼近，脸上想干架的神态，也放缓了些。

就在此时，一身西装，留着寸头的陈昂登场了。

“你哪里的？”洪爷的小弟，经过刚才金毛的质问，语气不耐烦的问道。

“万华，跟黑哥的。”饰演陈桂林的陈昂，很是平静的回道。

“登记下吧。”洪爷的小弟点了点。

饰演陈桂林的陈昂，看着对方那不耐烦的样。

依旧平静的在本册子上，写下了自己的名字。

陈桂林！

瞬间，在正在控制台，通过屏幕看着拍摄进程的导演胡万，当即就愣住了。

一旁的副导演阿明，则立即皱眉道：

“搞什么，剧本里不是这样的啊。”

“他怎么敢签陈桂林这个名字的。”

说着，他抬了抬手，就要喊：‘咔’！

可他刚有动作。

导演胡万就立即制止道：

“等等！”

“嗯？”副导演阿明皱了皱眉：

“万哥，他在这里写下陈桂林的名，不是捣乱吗？”

“您这是？”

“是不是捣乱，等下就知道了，继续。”胡万看着屏幕传来画面，没有解释。

而随着胡万的视线，摄像机后。

在陈昂饰演的陈桂林，平静的语气中，在‘调动情绪’的影响下。

洪爷那个本来就因为要做许多琐事心烦，刚还被金毛质问，觉得丢了脸面小弟。

看都没看名册，只是点了点头，就这样放陈桂林进去了。

一切，都是那么的自然。

陈昂写的那么自然，忙了一天，还差点起冲突，却又不能走开的小弟。

脸上不耐烦的表情与不想多操心的行为，也显得那么自然，

机位后的副导演阿明眼前一亮：

“咦，这段剧本里没有啊，签个名只是略过。”

“可这样一改，既突显陈桂林的根本不屑隐藏的狂与傲。”

“又为之后的他那些，超出正常人理解的疯狂行为做铺垫。”

“而且没有任何一点违和感，洪爷小弟本就不耐烦，简直绝了。”

说着，他就想喊‘咔’，一遍过。

导演胡万却再次阻止道：

“再等等，让他继续演。”

副导演阿明一愣：“可是万哥，这段镜头可以了啊，一遍过。”

胡万看着前方陈昂，根本没有停下来意思的动作，沉声道：

“看来我们这位陈制片，是真的有金刚钻，才敢揽主导权这个活的。”

“让他演，我倒要看看，他是不是真的能‘一镜到底’。”

此时，杨小淋也神不知，鬼不觉的来到了这控制台。

她也点了点头道：

“真能在一个场景内，‘一镜到底’，不仅拍摄周期大大缩短。”

“电影的流畅度，给观众的代入感，也能提升，而不是视角切来切去，掩盖那些不流畅的地方。”

“让他继续演。”

听到杨小淋和胡万都发话了。

副导演阿明点了头，给摄像组打了个手势。

继续拍摄。

“功德无量，功德无量！”洪爷的另一位小弟，再次连声抱歉。

看着陈昂饰演的陈桂林，走了进去。

金毛也懒得在计较。

跟随着他的脚步，也入场了。

而此时，在葬礼现场。

陈昂饰演的陈桂林，不像其他人道上人一般，或互相交谈攀交情。

或点起烟来，吞云吐雾。

他只是站在那里，鹰一般的锐利的眼睛，正在四处张望。

好似在寻找猎物一般。

“诶，你也是跟黑哥的哦。”突然，身后传来一道声音。

陈昂饰演的陈桂林回头一看，正是刚才那个跟洪爷小弟杠上的人。

自己刚才随口说跟万华，黑哥的，也只是跟着他说而已。

陈昂点了点头，跟着金毛，一起混入人群。

而此时，葬礼也即将开始。

各路大佬们纷纷进入内场。

而金毛，陈桂林两人组，作为跟人混的‘小弟’。

拿到了盒饭，陈桂林便直接坐到一边的花圈旁，毫无形象的吃了起来。

年轻的金毛，见身边这位跟自己一个老大的‘兄弟’，只知道埋头干饭，一副没见过世面的样子。

饭都不吃了，他眺望了下内场的大佬和‘洪爷’的遗像，忍不住的开始装逼，吹嘘起了自己的见识：

“很久没有见过这么大的场面了，洪爷果然够派头。”

“那个疯子，竟然真的从台北过来，把他干掉了！”

“你说谁？”陈昂饰演的陈桂林，一边扒饭，一边问道。

作为跟一个大哥的‘好兄弟’。

该配合‘好兄弟’演出的我，总不能视而不见吧。

捧哏，还是要的。

“一个叫桂林仔的人。”装着逼的金毛，这下也不得不压低声音回道。

好像陈桂林这个名字，是什么禁忌一般。

“什么桂林仔？”听到这话的陈桂林，扒了口饭，神情变得有些不爽。

“靠，虽然他是个疯子，但我真的觉得他挺猛的！”嚣张的金毛，一边说着一边竖起了大拇指。

“你认识他啊！”陈昂饰演的陈桂林，露出了一个笑容，很是开心。

金毛把椅子凑近了些，悄声说道：

“桂林仔，是九哥的马仔。”

“上个月，九哥到洪爷的赌场，赢了800多万，洪爷不认账。”

“九哥一怒之下，叫桂林仔去收账，你猜结果怎么样！”

“结果怎么样。”听到这话的陈桂林更是高兴了，一边扒饭，一边明知故问道。

“结果，桂林仔拿着手榴弹。”金毛比了个握手榴弹的手势，站起身来，夸张道：

“手榴弹哦，炸爆整个赌场，干掉洪爷，你说屌不屌！”

话音刚落，陈昂饰演的陈桂林，直接笑出声来，笑得很是肆意。

在金毛不解的目光中，他才扒了口饭道：“屌！”

疑惑的金毛，再次坐回座位，表情无奈道：

“但枪打出头鸟拉，铁头哥下了‘追杀令’后，看来桂林仔，是凶多吉少了。”

听到这话，陈昂饰演的陈桂林，笑得更开心，更肆意了。

见电话响起，他接通，问打来的奶奶，寄过去的几万块钱，收到没有后。

收到已经收到的回复，他就说了要出国工作，这一阵子不在。

也就在此时，四周所有人起立，喊起了‘铁头哥’的名字。

陈昂饰演的陈桂林，挂断电话。

回头一望，眼睛里满是看见猎物的锐利。

“哎，铁头哥来了诶！”不明所以的金毛招呼起了‘好兄弟，甚至还自我介绍了起来：

“我叫金毛，等等一起回台北。”

这下，陈昂饰演的陈桂林，终于不再笑了，他平静的说道：

“我叫陈桂林，有名有姓。”

“以后不要叫什么桂林仔了！”

说着，他拍了拍眼神逐渐变得呆滞的‘金毛’，向前走去。

----------------------------------------

第268章 让‘道上人’恐惧的陈昂

饰演金毛的年轻演员，被陈昂拍了下胸口。

眼神竟不自觉的，紧紧的锁定在了陈昂身上。

看着陈昂身上的那种决然。

这一刻，在道上混过得他。

仿佛看见了几年前，一个曾经在宝岛引起轩然大波一位红花双棍（头号打手）的身影。

那人，只因为自己的妹妹，被陈爷那个开娱乐公司的儿子，威胁拍了情色片。

还用药物控制，最后不堪凌辱自杀了。

陈爷还护短，鸟都没鸟他一个打手。

怒气上头的他直接单枪匹马，做掉了道上真正大佬陈爷以及他的儿子。

洪爷的葬礼，来了3000+小弟。

而做掉洪爷的他，如今还却还好好的，流亡在外。

控制台，副导演阿明，看着镜头中，陈昂饰演的陈桂林。

在一众道上人，一众‘铁头哥’的小弟中，毫不犹豫的拔枪。

对着铁头哥开枪就射的画面，惊呼道：

“标准的拔枪姿势，射击方向也极准，他不是内地的吗，内地管得这么严，他真摸过枪不成？”

一旁的杨小淋，也不由震惊道：

“这凶狠的眼神，决然的表情，还有掏枪，射击，一气呵成的动作。”

“简直绝了，我也是个做兼职做演员，做了十多年了。”

“让我上，我现在看着他的动作学，也学不会啊。”

在陈昂已经从‘影响情绪’变为‘调动情绪’的出神入化演技下。

所有现场的演员，哪怕真正在道上混过的，面对这种威慑，都心生寒意。

听到枪响，哪怕明知道是假枪，也纷纷蹲下。

软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的。

此时陈昂饰演的陈桂林，就是那个不要命的。

这一刻，葬礼现场，棺材里躺着的洪爷与中枪的铁头哥是躺着的。

其他的道上人，是蹲着的。

唯有陈昂饰演的陈桂林，一人鹤立鸡群，是站着的。

他丝毫不顾忌，这些曾经在道上混过的演员身上的煞气。

开完枪，根本没跑，在一群蹲下的‘道上人’中，他直直的向前走去。

对着给自己下‘追杀令’’的铁头哥，又连着补了几枪。

机位切换，躺着的饰演‘铁头哥’的演员，露出难以置信的笑容。

而站着持枪，居高临下的陈昂，则露出一个轻蔑的表情。

道上，给自己下‘追杀令的’‘大佬’倒下了。

而他陈桂林这个打手，还站着。

听到枪声，门外盯着的警察，闻讯而动。

陈昂饰演的陈桂林，直接就大摇大摆的从这些‘道上人’的中间走过。

向着门外走去。

葬礼现场，又死了一个‘大佬’。

葬礼要二重奏了。

在金毛呆滞的目光中。

陈昂饰演的陈桂林，手中持枪，大摇大摆的走出葬礼现场。

外面的警察队长，刚好向旁边一看，正好看到了持枪的陈桂林。

而此时，陈桂林也看了过来，刑警队长与亡命徒隔空相望一眼。

陈昂饰演的陈桂林，笑了。

“咔！”副导演阿明大喊一声。

这个场景的镜头，拍完了！

陈昂退出‘出神入化’状态。

恢复和善的样子。

笑着走向了控制台。

看着迎面走来的陈昂，导演胡万，一脸难以置信，下意识的说道：

“从在葬礼登记处，写下陈桂林这个名字。”

“到金毛吹嘘陈桂林干的‘大事’，那放肆的笑。”

“再到开完枪，不仅不走，还要去补枪，补完枪，见到警察，也不惊不慌，放肆的笑。”

“陈桂林这个亡命徒的狂与傲，简直体现的淋漓尽致。”

说着，他看着已经走到面前的陈昂，不可思议的问道：

“最关键的是，这些剧本里都没有。”

“按照剧本与正常逻辑，在别人的地盘，开完枪，就该逃命的，然后被看见的警察追逐。”

“陈昂，你这些恰到好处的改编，都是临时起意？”

闻言，陈昂笑了笑：

“胡导，我既是编剧，又是演员，确实有些临时起意的小改编。”

“你要觉得不合适，我们可以商量着改。

”君子和而不同嘛。”

“不不不！”胡万连忙摆手：

“我服了，是真的服了，这种临场作出的改编。”

“既进一步深化了主角陈桂林的狂的本性，又为后续陈桂林作出个更疯狂的举动做铺垫。”

“还能演绎的如此自然，毫无违和感，陈制片来主导拍摄，我胡万第一个赞成。”

说完，他目光扫过这些大多在道上混过的演员们，想帮陈昂立威。

几道附和声响起，却又马上落下，没了声音。

因为，沉默的是大多数。

胡万眉头一皱，正要开口。

陈昂却挥了挥手阻止。

心他里门清，自己刚才进入‘出神入化’状态。

专业度大幅度提升，气场初现，杀意不经意间显露出来。

实际上在他人眼中，就是真正的亡命徒本尊在场，怎能不怕。

这些在道上混过的演员，都好面。

下意识的被吓得蹲地的动作，已经让他们下不了台了。

看着这些不服气的‘道上人’，陈昂轻声笑道：

“从现在开始，大家都是自家人了。”

“一起共事，有的是时间慢慢磨合，既然胡导认可我了。”

“那么开始下一场追逃戏吧，我相信，在不断的拍摄过程中，我也能得到诸位的认可。”

说着，他便走了出去，留下一众演员，面面相觑。

“走吧，看看这位陈制片，是不是只会个拿枪的花架子！”饰演金毛的年轻演员喊了声。

同样在道上混过的演员，纷纷点头，跟上了陈昂的脚步。

随着摄像组到位。

陈昂又进入了‘出神入化’状态。

机位前，细细看过剧本的导演胡万心知肚明。

《周处除三害》中，有三段最重要的戏份。

1是刑警与陈桂林的的追逃打戏。

2是陈桂林除三害中第一害，对贪嗔痴中，嗔害港岛佬以暴制暴的戒嗔。

3是陈桂林除三害中第二害，对贪嗔痴中，贪害尊者的斩断控制的戒贪。

后两者，都有些源于佛教，戒贪嗔痴的抽象的寓意在里面。

这些混道上，没什么文化的大老粗，可能难以理解。

可第一场，刑警与陈桂林的追逃打戏，就是实实在在，拳拳到肉，没有任何寓意的打戏。

而武力，就是道上人最追崇的东西。

“他要用自身武力，折服这些道上人？”胡万看着身上又莫名出现亡命徒气息的陈昂，在心中默念了声。

也就在此时，陈昂似有所感，看了过来。

胡万不再犹豫，立即喊道：

“3，2，1，Action！”

随着胡万的一声令下。

刑警队长与陈桂林一追一逃的激烈打戏。

开拍！

----------------------------------------

第269章 争议

镜头重新给隔空相望的刑警队长与陈桂林。

下一秒，陈昂饰演的陈桂林，肆意的笑了笑。

完全不惧，这些作为‘道上人’天敌’的警察。

而后，转身就跑。

以刑警队长为首的几名警察，没有丝毫犹豫。

追了上去。

从大马路，一直追到小巷子。

几名警察竟然跟不上陈昂饰演的陈桂林的步伐。

随即，几名警察互视一眼。

分散开来。

他们演的角色，就是这个《周处除三害》中，这个片区的警察。

现实中，他们也生活在这片区域。

靠着对附近地形的熟悉，

开始进行围追堵截。

一路跟着的剧组众人。

看着陈昂那逃跑速度，不少人都懵了。

饰演金毛的年轻演员，张大了嘴：

“靠北啦，就这逃跑速度，谁能追得上。”

“到底他是道上混的，还是我是道上混的啊。”

“内地的明星，都卷到这种程度了吗？”

听着金毛的话，其余演员也面露震惊之色。

这个从内地来拍电影的陈昂，未免太夸张了吧。

不是说内地，都已经海清河晏，没有‘道上人’了吗？

这特么，亡命徒的气质，开了枪还上去补枪的操作。

还有现在这逃跑速度。

你说他不是道上混过得。

也没人信啊。

至于导演胡万和杨小淋，心中的震惊只会比众人更多。

胡万看着前方一追一逃的戏码。

“小淋姐，我没记错的话，你介绍过来这几个演警队成员的这几个演员，都是读过警校的吧。”

“嗯！”杨小淋点了点头：

“其中还有警校的优秀毕业生。”

“没想到真刀真枪的拍起戏来，他们本色出演，竟然是真抓不住陈昂。”

“这也太离谱了，画面也太真实了吧。”

也就在众人惊叹之间。

随着几名警察分散追逐。

陈昂饰演的陈桂林，又冲进了菜市场。

面对四周绕路，从各个方向围追堵截过来的警察。

他左闪右躲，竟然奇迹般的全都躲了过去。

甚至依靠着速度优势，甩开了一众警察。

跑进了一条暗巷。

“咔！”看着这场精彩的追逃戏，导演胡万一路小跑着跟了上来。

激动的说道：

“一遍过，好，太好了。”

“陈制片，你的表演，还真是惊喜不断啊。”

“我想，要是能一直这样下去，我们的拍摄周期，都能大大缩短了。”

陈昂擦了擦脸上的汗，刚进入演技‘出神入化’状态，饰演角色专业度大幅提升，有系统加持，没感觉。

可一出戏，那种疲惫感瞬间袭来。

他是明星，不是体育明星啊。

“来来来，陈制片喝口水！”副导演阿明，也算是被陈昂的敬业给折服了。

一场追逃戏，不喊累，不NG，一跑到底。

太难得了。

“谢了，阿明！”陈昂点了点头，接过水。

原地休息，恢复体力。

后面，还有更累，更消耗体力的活呢。

导演胡万看了看四周，安排道：

“休息半个小时，先把暗巷打斗这一幕的场景给布置了。”

“摄像组，去布置这场戏的多机位，打斗这场戏份，很重要，一定要保证多角度的展示陈桂林这个亡命徒的凶猛。”

话音落下。

剧组的人又动了起来。

陈昂看着这井井有条的一幕，点了点头。

胡万能力是有的，也能服众。

除了拍摄的主导权，其他事情，确实都可以交给他干。

杨小淋找的人，确实靠谱。

当然，这一切的前提是。

自己能服众，胡万这个曾经在道上混过的大哥。

愿意听自己的。

十多分钟后。

陈昂体力渐渐恢复。

身上也不再冒汗。

导演胡万与一个看起来就很精壮的汉子走了过来。

“陈制片，这位是我们剧组的武术指导，刘平。”胡万介绍道。

“嗯！”陈昂点了点头，伸出手道：

“刘指导，幸会！”

刘平也伸出了手，与陈昂握了握后，说明了来意：

“陈制片，等下就是《周处除三害》中的第一场打戏了。”

“打斗双方，一方是刑警队长，一方是亡命徒。”

“按正常逻辑来说，两人都应该是有丰富的格斗经验的。”

“所以，这场打戏的编排来说，就得设计偏向真实一些，而不是花哨的表演武术。”

“嗯！”陈昂点了点头：

“刘指导说的没错，这场打斗戏，确实要以真实为主。”

“一方是刚杀了人的亡命徒，一方是知道对方刚杀了人警察，弄不好就得分生死。”

“要是还用表演武术，你一拳我一脚的，确实太儿戏了。”

“而且在暗巷这种复杂的地形交战，当然是得以街头那种不择手段，只求能打倒对方的招式为主。”

闻言，刘平松了口气，做武术指导的，最害怕外行人指导内行人。

这个内地来的大明星，还是整部电影的投资人。

能听进去自己的话，已经很好了。

沉思了一会，他见陈昂也休息好了，便点了点头道：

“那这样吧，陈制片，我先来教你一些基本的街头武斗的招式。”

“等下，拍戏时，要是记得不太清楚，你随时喊停，我可以手把手演练给你看。”

一听这话，陈昂立马苦笑了起来，他又没有武功底子，教浪费时间不说，拍摄起来也不连贯。

而一旦进入演技‘出神入化’状态，饰演角专业度大幅度提升，自己就成了真正的亡命徒。

只会比刘平这个武术指导，更加专业。

想了想，他还是拒绝道：

“不用了，陈指导，你还是教教电影中，警方那边的人吧。”

“我有一套自学的打斗招式，再学您的，可能会搞串了，等下影响拍摄效果。”

“这……”刘平皱了皱眉。

刚才的追逃戏，还能用体力好，平时运动跑的快些，说的过去。

可涉及到街头武斗，那只能是无数经验累积而成的。

到底会不会打，别说在他这样专业的武术指导眼中。

哪怕观众，也能一眼看出啊。

就在刘平斟酌着措辞时。

饰演警察的一位小年轻，当即就忍不住反驳道：

“我们这些演警察的，都是读过警校的。”

“演刑警队长的锋哥，更是干了十多年的老刑警，因为一些原因，辞职了而已。”

“陈制片，你是歌手，跨界当演员就算了，还自大到以为街头武斗，比我们更专业吗？”

----------------------------------------

第270章 折服所有人

此话一出，其他几名饰演警察的演员，也纷纷出声。

表达了自己的不满。

他们中甚至有警校的优秀毕业生。

擒拿格斗，哪个不擅长。

陈昂一个歌手，跨界当演员。

还让武术指导来教教他们。

这简直就是对自己专业性的巨大侮辱。

一旁的导演胡万，一见他们开始起哄，立即吼道：

“你们怎么跟陈制片说话的？”

“还有没有一点规矩了？”

杨小淋看着那个带头出声的年轻人，也不由怒道：

“小武，你妈说你想拍电影，我看机会合适，才叫你来的。”

“现在这是闹哪样，造反吗？”

“剧组谁说的算，不懂吗？”

“一点规矩没有，就这还想成名？谁看得上你这种人。”

说完，她又指了指其他起哄的年轻警校生道：

“还有你们，不想混的话，全给我滚回去！”

一看杨小淋都发飙了。

几个年轻人顿时噤若寒蝉。

横跨演艺界，音乐界，主持界，已经出道近20年杨小淋。

在宝岛的地位，是非常之高的，甚至有‘大姐头’之称。

各界人士都要卖她几分面子。

更别说他们这些，从小听着杨小淋的歌，看着杨小淋的节目，电视长大的年轻一辈了。

是真的敬畏。

就在气氛逐渐变得尴尬时。

陈昂站起身来，走到杨小淋身边，轻笑道：

“小淋姐，生这么大气干嘛。”

“都是年轻人，我刚才说的话，确实也容易让人误会。”

“消消气。”

“嗯！”杨小淋点了点头，又看了看那饰演警察的年轻人，没好气道：

“要不是陈制片给你们说好话。”

“我现在让你们从哪来，回哪去。”

说着，见几个警校生，还在那傻愣着。

眼睛一瞪，又要发飙。

在道上混过的导演胡万，最善察言观色，抢先一步道：

“还不谢谢陈制片。”

“最基本的感恩，都不了懂吗？”

“你们阿妈，怎么教你们的。”

陈昂就这样笑看着杨小淋和胡万，一个唱白脸，一个唱红脸。

在自己面前恩威并施的压这些警校生的气焰。

社会的水很深。

今天就是他们的社会第一课。

一旁，那个一直没出声，饰演刑警队长的演员，无奈的笑了笑。

直接跟武术指导刘平，聊起了等下打戏的动作来。

十几年的刑警生涯。

社会上什么事，他没见过。

陈昂都能看懂，他又怎么可能不懂呢。

“谢……谢谢陈制片。”那个称作小武的年轻人，终于遭不住了。

第一个主动道谢。

有了第一个，就有第二个。

直至所有饰演警察的演员，都开始道谢。

陈昂才点了点头道：

“你们年轻气盛，又没进过社会，不懂规矩，我也不怪你们。”

“等下，我会证明给你们看。”

“我为什么有这种底气，说自己不用教，教教你们就行了的。”

顿时，无论是这些警校生，还是那些‘道上人’的目光，都看了过来。

不用武术指导教。

还说出这种话，等下要是没有真实力，让大家服气。

那刚才精彩表演积累的威信。

可要一朝尽失的啊。

吹牛，也得看看场合啊。

就在这时，剧组的场务跑了过来，轻声道：

“陈制片，胡导，场景已经清理，四周拉了横条，不会有人过来。”

“多机位也已经布置好了。”

导演胡万看了眼陈昂道：

“陈制片，你看还需要再休息休息不。”

陈昂看了看已经西斜的落日，摇了摇头：

“已经休息好了。”

“开始吧，趁着今天，把这场戏拍完。”

说着，他看了看武术指导刘平与饰演刑警队长的演员问道：

“你们还需要多久。”

“现在就可以！”那名饰演刑警队长的演员，轻声回道。

“程队长，有长期的刑警工作经验，我跟他聊了聊，没什么问题的！”武术指导刘平也点了点头。

“那行！”陈昂点了点头：

“现在就开拍！”

说着，他便孤身向着暗巷走去。

一进入拍摄场地，演技‘出神入化’的效果瞬间加身，让他的背影，显得那么孤傲。

刑警刘队长，露出一抹笑容，默念道：

“行动力强，办事果决，利落，自信心爆棚。”

“还真有那么点亡命徒的样子了呢！”

说着，他也跟着陈昂的脚步，进入了暗巷。

“3,2,1，Action！”看着两人入场，导演胡万毫不犹豫命令开始拍摄。

这下，所有人的目光朝着暗巷看去。

只见，陈昂饰演的陈桂林，疯狂逃跑。

刑警程对着，一个飞扑。

终于是抱住了陈桂林，而后便开始右臂锁喉。

要施展每个警察都会的擒拿手段。

看着这一幕的‘道上人’，当即就眼前一亮：

“卧槽，好熟悉的动作，条子每次抓人，确实最擅长使这一招了。”

“又是这一招，他们受过专业训练的就是不一样。”

“咦，刚才刘指导称呼他为程队长，这不是就是道上人称为‘警队猎鹰’的程飞的程队长吧。”

“靠北了，还真是，留了长发，刚还没认出来，听说他因为硬要查一件过去很多年的案子，翻旧账，跟领导闹翻了，没想到会愤而辞职啊。”

……

在一片惊呼声中。

陈昂饰演的陈桂林，面对刑警程队长飞扑后就要勒喉，擒拿一套经典制服动作丝毫不慌。

一个懒驴打滚，脱离控制后，随手抄起一个篮子就砸了过去。

砸的同时，自己也顺势在篮子飞过去的瞬间，握拳砸了过去。

刑警程队长见状，倒吸一口凉气，来真的啊。

他瞬间将刚才武术指导刘平的指点，抛诸到九霄云外了。

十多年的刑警经验，让他瞬间反应过来。

下意识的一个按臂侧闪后，顺势推着陈桂林的头就要砸向墙面。

而后，下意识的便要薅头发，拽着陈桂林的头，来回撞墙。

可陈昂在演戏前，便剪了寸头。

陈桂林的设定是常年混迹街头的打手。

这样的发型，一方面可以防薅头发，另一方面，受了伤，也好清理包扎。

见无法薅头发，刑警程队长，按着陈桂林的头，在墙面又是一推。

而后便使出了‘穿腿抗摔’，这一招又叫霸王举鼎。

他一脚穿过陈桂林的双腿间的空隙，将他扛在肩上后，狠狠的摔在了地上。

可陈昂饰演的陈桂林，就像打不死的小强一般，

被摔后，又要起身。

刑警程队长终于没办法了，直接使出了杀招，三角绞。

用双腿死死的夹住陈桂林的脖子，这一招又叫夺命剪刀脚。

大腿对于颈部的压迫，会使血液流动受阻，让犯人屈服，甚至昏迷。

警察的擒拿技，就是这样。

以最干脆利落，最实用的方法，制服犯人。

可陈昂饰演的陈桂林，却丝毫没有屈服的意思。

警察擒拿技的三板斧都出了。

他要还手了。

被刑警程队长三角绞绞杀住的陈昂，目露凶光。

见对方拿出手铐就要给自己上铐。

便直接抓住了对方的手腕，让对方无法使力。

而后用尽一切力气，抱着对方站起身来。

一个后跳抱摔。

陈桂林与刑警程队长两人同时浮空。

而后，用大腿夹住脖子，做‘三角绞’姿势，几乎挂在陈桂林身上的刑警程队长。

后背朝地，狠狠的摔在了地上。

被称为几乎无解的‘三角绞’，被破解了。

还没等被摔得七荤八素的刑警程队长缓过神来。

亡命徒陈桂林，随手在暗巷内捡起一根铁丝。

就朝着他的脖子勒去。

凭借着十多年刑警经验的程队长，感受着陈昂身上散发着的那骇人的杀气。

立马惊醒，双手死死抓住勒来的铁丝。

被拖行了好几米，陈昂才放弃了一击必杀的念头。

作为亡命徒，一击不中，立即远遁的最重要的守则。

其他的警员还在从四方赶来，纠缠过多，在这暗巷被堵住就完了。

他现在杀完给自己下‘追杀令’的铁头哥后，最重要的只有一个字。

逃！

看着这精彩一幕的武术指导刘平，倒吸一口凉气，丝毫不掩饰脸上的震惊道：

“这……这两个人，都完全没按我设计的套路去打斗啊。”

招招致命，都只为打的对方失去战斗力的招式，实在太真实了。”

“就这惨烈程度，哪里是拍戏，搞得我差点以为真有亡命徒在逃。”

“差点没下意识报警了。”

听着宝岛知名的武术指导刘平都这样说了。

一些混过‘道上’的演员们，纷纷都咽了口唾沫。

看向陈昂的眼神，终于不掺杂任何一丝轻视。

每个人都露出了浓浓的敬畏。

刚才看得时候，只感觉两人出手又狠，又准。

还以为是武术指导刘平协调过，设计过的招式。

可刘平这一开口，都没按照他的套路来。

那也就是真打了，看着两人搏命的姿态，有些人甚至都冒出了冷汗，

在‘道上’混的，个人武力，就是最简单能服众的手段。

别说他们这些小弟。

哪怕大哥，甚至大佬，都多多少少会敬那些又能打，又不畏死的打手几分。

毕竟，上一个不尊重‘红花双棍’（头号打手）的大佬。

已经和他儿子一起，上西天了，差点被灭门。

一旁，几位饰演警察的年轻警校生，看着陈昂扬长而去的背影。

想着他刚才那些狠辣的手段，都是一抖。

不是按照套路演的，也就是哪怕现实中真的干上了，他也能使出刚才的那些招数，手段。

是，警校是教了擒拿，格斗。

但那是对付普通人的，面对这种亡命徒，自己那没经过实战的两下子，真的能起作用吗？

而且，最关键的是。

就像刚才陈昂破解了‘三角绞’，而后出杀招那样。

警校可没教三角绞被破解后，怎么办啊。

“太，太恐怖了！”刚才带头质疑陈昂的小武，冷汗都出来了，颤颤巍巍的说道。

杨小淋没好气的看了他一眼：

“这就是你妈，托我让你进剧组长长见识的本意。”

“跟爸妈闹翻，好好的常青藤名校不去，去读警校，还要当刑警，缉毒警，给你能的。”

“你知不知道，缉毒警在所有职业中，死亡率是最高的啊。”

“就你这在警校学的那两下三脚猫功夫，能干得了吗？”

闻言，小武心有余悸的说道：

“杨姨说得对，说得对，我不干刑警，缉毒警了，太，太可怕了。”

“刚才要是上去的是我，面对陈桂林这种亡命徒，十死无生。”

“这还差不多！”杨小淋点了点头，继续教训道：

“还敢不敢不服陈昂了。”

“不敢了，我再也不敢了！”小武连声回道。

也就在此时，导演胡万大喊一声：“咔！”

暗巷之战，在陈昂饰演的陈桂林的继续逃跑中，彻底结束。

“没事吧！”陈昂对着倒地的刑警程队长，伸了出手。

“没事，习惯了！”刑警程队长伸出了手，被陈昂拉起。

等站起身来，他才认真的看了看陈昂几眼，发现刚才那种杀气已经彻底消失。

对方又重新成回了一个不仅不凶悍，甚至还有些和善的普通人。

对这种神奇的变化，感到震惊的他，叹息道：

“陈制片，你这种人，要是真的去犯罪，简直能做到天衣无缝。”

“而且哪怕作完案，哪怕在案发现场周围就看见了你，也不好把人畜无害的你，当做怀疑目标的。”

一听这话，陈昂不由心里腹诽一句‘我也只有在剧组拍戏，才能进入演技‘出神入化’状态啊。’

表面却依然和善，甚至开起了玩笑：

“犯罪才能赚几个钱啊，和我在《歌手》同台竞演的泰勒。”

“一场巡回演出会，赚了近十亿美金，还不用担任何风险，骂名，甚至被选上了荣誉市长。”

“跟明星比，差远了。”

在场所有人一听这话，都是一愣。

随即都笑了出来。

确实，什么犯罪能跟明星比啊。

你哪怕去抢银行，又能抢得走多少钱，成功率低不说，还是冒着杀头的风险。

刑警程队长看着陈昂脸上的笑，也是无奈的笑了笑，压下了刑警追根问底职业病。

不再计较陈昂身上奇怪的点。

人家随手就能拿出上千万投资拍电影，还能托在宝岛地位超然的‘大姐头’杨小淋牵线搭桥。

千万这个数字，是自己一辈子都赚不到的。

而若自己和杨小淋这种地位超然的‘大姐头’有交情，也不至于被排挤，愤而辞职了。

在宝岛，名气，人脉、面子，这些都实在太重要了。

宝岛的那些名嘴，甚至都能把退休的司令请上节目做访谈，问一些尖锐的问题。

这一点跟内地，是完全不同的。

----------------------------------------

第271章 谁才是主事人

就在剧组大部分人，已经完全因为陈昂这场精彩的打戏而被折服之时。

剧组的场务，又匆匆忙忙的赶了过来，询问道：

“陈制片，胡导，威亚设备与安全垫都已经到位了。”

“今天从天台坠落到一楼，还继续打的那场戏，还拍吗？”

“这……”导演胡万看着出戏后，又变得有些气喘吁吁的陈昂，犹豫了会说道：

“拍坠落那场戏，可以用专业的替身。”

“可是打戏是多机位镜头，还用替身，哪怕借位拍摄，也影响观感，陈制片都这样累了。”

“要不是还算了吧。”

闻言，陈昂看了看已经渐渐暗下来的天色，吐出一口浊气道：

“没事，继续拍吧，趁着今天拍完这场戏吧，免得明天又过来了。”

“下场戏，就是陈桂林除三害的剧情了，来回换场景，麻烦。”

“场务，你把设备都弄好吧。”

“这……”场务看着意见相左的两人。

犹豫了起来。

剧组中，最怕的就是这样。

意见不统一，拍摄起来，不仅拍摄速度会变慢很多。

拍摄出来的成片质量，也可能因为多方意见不统一，而乱七八糟。

这也是陈昂之所以一定要求拍摄主导权的原因。

“还不快去，没听到陈制片的话吗！”导演胡万呵斥一声。

瞬间，场务终于明白现在剧谁是那个主事人。

他立马点了点头：“得嘞，我现在就去。”

说话间，一名精壮的演员，走了出来。

导演胡万介绍道：

“陈制片，这是小洪，我之前的小弟，不混道上了之后，就专门做‘武替’了。”

“演技很好，很专业。”

“您既然打戏自己上了，这吊威亚从天台坠落的活，还是他来干吧。”

陈昂看了那个被称为小洪的武替一眼。

身高和身材，确实和自己差不多。

想了想，他还是摇了摇头拒绝道：

“这场戏，依旧我自己来。”

瞬间，一旁的杨小淋皱了皱眉道：

“陈昂，别逞能。”

“这太危险了，那可是从高空坠落，哪怕是吊着威亚，下面还有防护垫的。”

陈昂看着四周投来的目光，笑了笑：

“从一而终嘛，想让大家都服气，我自然就不能悠闲的坐在那里，看替身受苦受累。”

“就这样吧。”

说完，他喝了口水，感觉体力也恢复了些了，便站起身来。

拍了拍正无所适从的‘武替’小洪的肩膀道：

“好体格，我不用武替，但这部电影还有许多其他角色嘛。”

“胡导既然信任你，谁需要替身你照样干，哪怕直接做配角也行。”

说完，他就向着拍摄地走去。

吊威亚，拍武打戏中最经典的坠楼戏。

他还真没见过，想看看到底是怎么吊的，又是怎么保障演员安全的。

“这……”见陈昂坚持，杨小淋也不再说些什么。

导演胡万则看了看刑警程队长，试探性的问道：

“程队长，你看是亲自上场还是用武替。”

程队长笑了笑：

“别叫我队长了，我已经离开警队了。”

“既然有了新工作，自然要做好，我亲自上吧。”

说着，也跟上了陈昂的脚步，向着拍摄地走去。

“都是狠人啊！”胡万这个曾经的大佬，看着两人的背影。

敬佩之情，油然而生。

其他剧组人员，则赶紧跟上陈昂与程队长的脚步。

坠楼武打戏。

太经典了。

不多时，坠楼戏正式开拍。

只见陈昂饰演的陈桂林，一口气一栋4层居民楼的天台。

刑警程队长在后面继续追凶。

追逐中，陈桂林看着下方因为天井而空出来来的一片区域。

毫不犹豫的跳了下去。

而刑警程队长，也丝毫没有犹豫，追逐着也跳了下去。

一路的铁硼，瓦片阻挡卸力，总算两人都没出事。

而后，又开始了打斗。

直至最后，陈桂林直接抓着刑警程队长的头，撞向墙面。

一个凸起的铁，将他的眼睛撞得血肉模糊，视线受阻，失去战斗力。

这才扬长而去，逃跑成功。

这一幕，也算是拍完了。

“精彩，实在是太精彩了！好久没见过这么精彩的打戏了。”导演胡万带头鼓起了掌。

而后，一个，两个，十个。

直至所有人都鼓起了掌，开始对陈昂要拍摄主导权一事。

心悦诚服。

陈昂也终于满意的点了点头。

退出出神入化状态的他，感到一阵疲惫。

脸上却洋溢着出了喜悦之情。

终于，剧组所有人，都认可了自己。

……

次日，得到所有人认可，掌控拍摄主导权的陈昂。

继续进行电影的拍摄。

拍摄的过程，在剧组的配合下。

在演技‘出神入化’，已经能‘调动’他人情绪的影响下。

从陈桂林在一直给自己疗伤的医生那，得知身患绝症，决定自首，却被警察无视，要排队等候。

意外的发现，自己只在通缉榜排第三，狂傲的他，决定把前两位通缉榜的大哥二哥全部干掉。

到以暴制暴，杀代表代表‘嗔’的港岛佬。

再到挣脱束缚，明白代表‘贪’，控制财富，控制思想‘尊者’背后的真实面目。

都拍摄的异常顺利。

终于，最后一天，电影的结尾一幕。

‘尊者’的‘教堂’内。

他名为弟子，实为妻子的女信徒，正在那忽悠着自己患癌，而后被尊者治愈的蹩脚故事。

周围信众，都耐心的听着。

整个‘教堂’充满了温馨，与祥和。

尊者看着不断感谢着自己的女弟子，满是和善对着一众信徒，开始了心灵鸡汤教导：

“爱，是上天赐给我们最好的礼物！”

就在此时，“砰”的一声。

门外的一声枪响，打破了这里的祥和。

门口看着的信徒，被陈昂饰演的陈桂林，一枪爆头。

门内的众信徒，都纷纷望向门口。

连带着尊者与他名为弟子，实为妻子女信徒也不例外。

就在此时，被所谓‘信仰’控制，被灌药，被活埋折磨的满脸沧桑的陈桂林，走了进来。

他拿着手枪，对着‘尊者’喊道：

“林禄和！”

----------------------------------------

第272章 《新造的人》

听见陈桂林喊自己的真名。

‘尊者’在信众面前装起了糊涂。

一动不动，毫无反应。

看着他这样，陈桂林早有预料。

抬枪就射击。

‘哒’，扣动扳机的声音，响了一下。

预想中枪响声，却没有出现。

手枪在地里埋的时间长了，又经过了一场雨。

卡壳了。

一个狂热信徒冲了过来，就要为了‘尊者’，去与陈桂林搏命。

“砰”的一声，陈桂林抬枪就射。

这次，没有卡壳。

打中了他的大腿，顿时血流不止，倒在地上哀嚎不已。

这下，见了血光，有几个人已经清醒过来。

拔腿就跑。

‘尊者’就在眼前，若他真有神力。

怎么会眼看着自己的信徒，被人射杀。

可清醒的终究是极少一部分。

沉迷于尊者‘洗脑’控制的，还是绝大多数。

见绝大部分信徒，面对持枪的陈桂林。

依然没有抛弃自己。

而刚才，陈桂林的打向自己的第一枪，都卡壳了。

‘尊者’这一刻，连自己都洗脑了。

‘我就是神’，他脑海中出现了这个想法。

随即从蒲团上站了起来，抬起手。

仿佛上帝抚摸自己的信众一般，朝着陈桂林走去。

陈桂林再次抬枪就射。

砰”的一声，这次没卡壳。

子弹正中‘尊者’伸出来的那只手的肩膀处。

站起来的尊者，又倒下了。

血花四溅，所有信徒都本能的颤抖了下。

陈桂林面无表情的拿出从所谓‘林禄和’墓地里找到‘’照片，与他之前从警局撕下的通缉令放在一起道：

“林禄和，绰号牛头，通缉榜第一。”

“犯下五十多起枪击案，杀了六个警察。”

说着，他用手枪指了指照片道：

“这你啊？”

子弹穿透肩膀的疼痛，依旧没让‘尊者’后悔，他面无表情道：

“一场天灾，一次地震，就死多少人啊。”

“你恨过天吗，恨过地吗？”

“我只不过多杀几个人而已，那又怎样？”

“啊？”

说着，他竟自顾自的笑了起来，笑个不停。

这下，陈昂饰演的陈桂林也笑了：

“死到临头还嘴硬啊。”

说着，脸上笑意一收，认真道：

“你果然该死。”

瞬间，‘尊者’的笑容消失了。

镜头拉近，给了陈昂饰演的陈桂林一个表情特写。

他拿着手枪，平静的说道：

“我跟关圣帝君请示过。”

“当天祂给了我九个圣杯。”

“如我我枪里接下来九发子弹都卡壳，那是天意，我走。”

“如果没有，那就是天意，是上天对你玩弄苍生的惩罚。”

说着，他开出了第一枪。

卡壳。

‘尊者’眨了眨眼，发现没中枪，面无表情，不躲不闪。

第二枪，还是卡壳。

‘尊者’这次眼睛都没眨，眼皮动了动，依旧不闪不躲，表情出现一丝轻蔑。

这一刻，他又相信了自己就是‘神’。

第三枪，‘砰’的一声，这次没卡壳。

子弹正中眉心。

鲜血四溅，尊者自己的血，染红了他身后，挂着的巨幅自画像。

信徒们先是一惊，随即又平静了下来。

重新陷入了行尸走肉般的沉默。

在‘尊者’异化下。

他们已经没有了人性。

杀完‘尊者’的陈桂林，走出门口。

正要去投案自首，除掉自己这个第三害。

失去了‘尊者的教堂内，又响起陈昂抽到的那首A级音乐类作品，也是已经被定为电影主题曲的《新造的人》。

“曾经我茫然前行。”

“黯夜的路上。”

“微风刺痛着灵魂。”

“找不到应该的方向。”

……

“生命这样的旅程。”

“要用多少泪水来完整。”

“是否我能期待遥远天际。”

“一起飞翔新造的人。”

……

“生命这样的旅程。”

“我渴求你的微笑来完整。”

“你能为我打开自由的门。”

“牵起手吧新造的人。”

……

镜头给到陈昂饰演的陈桂林身上，他停住了脚步。

面无表情的听着。

正在控制台的副导演阿明，看着这一幕，当即就愣了愣：

“陈制片这是怎么了，为什么不走了。”

”剧本明明写着，陈桂林第三枪射杀‘尊者’，这一幕就结束了。’

“等下拍完这一幕，再拍完自首的镜头，就能收工了。”

“他不是明天还要赶着回内地，参加《歌手》的直播吗？”

可他不知道的是。

此时进入演技‘出神入化’状态，对影视行业理解达到巅峰的陈昂。

脑海里已经翻起惊天巨浪。

他明白了，明白为什么这个《周处除三害》的剧本。

明明被系统评为S级。

自己看完剧本的第一眼。

却总觉得缺点什么。

好像这种结尾，太仓促，作为以恶制恶，‘除三害，除恶’的犯罪片。

有点太虎头蛇尾了。

这下他明白过来。

系统应该是为了保证过审，才自动修改了一些，或者去掉了一些剧本中难以过审的剧情。

可现在自己不是在内地，是在宝岛，有拍摄许可，电影中剧情发生地也是在宝岛。

不存在抹黑什么一说。

在杀完通缉榜榜一大哥‘尊者’林禄和。

又听到教堂内的信徒，开始唱《新造的人》。

听着那句极具讽刺的‘一起飞翔，新造的人，牵起手吧，新造的人！’

他脑子里也蹦出一个念头，除恶务尽。

首恶除掉了，但就因为从恶人多，法不责众就不除了吗？

那是道德与法治该考虑的东西。

而他饰演的陈桂林，是与历史中，以恶制恶，最终除掉三害的周处一般的人物。

像当时在法庭上，赤色战衣加身，‘赤旗’状态下，不仅将吴琼，刘昌送进去。

甚至把敲锤的也送进去，除恶务尽，这才是当代‘周处’陈桂林，应该干的事。

“要不要喊‘咔’？”副导演阿明，见陈昂面无表情的杵在那，好像在思考着什么。

试探性的问道。

可他话刚出口，陈昂饰演的陈桂林动了。

他没有去自首，反而转身，走回了教堂。

“这……剧本里不是这样写的啊！”副导演阿明，不由惊呼道。

喊着，就要过去看看陈昂是不是中邪了。

而在道上混过，当过大哥的导演胡万，却伸手制止了他。

刚才陈昂的表情，给他一种似曾相识的感觉。

好像，好像曾经自己跟的那位大佬，要去灭了仇家整个帮派时。

就是这样的表情。

----------------------------------------

第273章 哪个王八蛋报的警

‘砰’的一声枪响。

在剧组所有人疑惑的目光中。

陈昂饰演的陈桂林，重新走入教堂。

《新造的人》的歌声，戛然而止。

所有演员都懵逼了。

剧本上不是写着，自己这些，唱《新造的人》就完事了吗？

之后就是陈桂林自首，除掉自己这最后一害的戏，然后就结束吗？

怎么又回来了？

陈昂饰演的陈桂林，面无表情道：

“我给大家一分钟时间。”

“选择留下来的人。”

“结果就跟他一样。”

说着，他指了指被爆头，倒在地上血流了一地的‘尊者’林禄和。

演技‘出神入化’发动。

‘调动情绪’的效果，开始深入人心。

一些人演员惊恐发现，此时面色平静的陈昂，身上杀气都快溢出来了。

内心的恐惧，正在飞速蔓延。

想都没想，他们立即开始逃跑。

而同样在陈昂‘调动情绪’的影响下，一些核心教徒，则还在那坐着。

视死如归，又或者说麻木到连自己的生命也不在乎。

已经被‘尊者’两口子洗脑到，没有思考能力了。

作为重要配角，‘尊者’的妻子，也是宝岛的一位知名女演员。

她在陈昂的‘情绪调动’下，作出了最符合现在人设的表演：

她拿起了吉他，一边拨弦，一边继续唱道：

“生命这样的旅程。”

“要用多少泪水来完整。”

“是否我能期待遥远天际。”

“一起飞翔新造的人。”

……

在她的带动下，也在陈昂‘情绪调动’的影响下。

核心信徒，与那些死不悔改的信众，也纷纷加入。

唱起了这首《新造的人》。

而陈昂饰演的陈桂林，看着这一幕，则一边装弹，一边露出一个‘阳光大男孩’的经典笑容道：

“时间差不多咯。”

说着，便数起了倒计时。

“10，9，8……”

“3，2，1……”

喊完最后一个数。

他打开手枪的保险。

毫不犹豫的对着还留在原地的信徒，开始点杀。

玩起了爆头消消乐。

枪响声不断。

演员们在‘调动情绪’的影响下，配合着陈昂的枪声开始倒地。

听着那不断传来的枪响。

看着陈昂那点杀，玩爆头消消乐的屠杀表演。

还有明明剧本没写，演员们却无比配合的诡异一幕。

副导演阿明人都傻了，他颤抖着说道：

“中……中……中邪了，全部中邪了。”

“我就说不能仓促开拍，剧组所有人，还没拜过神，搞开机仪式呢。”

一旁的导演胡万也皱了皱眉，这一幕实在太诡异了。

而且陈昂那爆头消消乐，不断屠杀，脸上却没有一丝表情的样子。

也实在太恐怖了。

若说是入戏太深。

可漠视生命至此，那还是人吗？

刚才因为内心恐惧，而纷纷跑出来，饰演信众的群演们。

一个个惊慌失措，听着那不断响起的枪声。

一个胆小的女群演终于受不了心中的恐惧，喊道：

“疯……疯……疯子，全疯了。”

“他不会真的在屠杀吧。”

"不行，我得报警，对报警。”

说着，便掏出手机，打起了报警电话。

一见有人要报警。

导演胡万当即就愣了愣，他以为是只是陈昂入戏太深。

没想到这些群演也入戏太深啊。

没有犹豫，他立即去抢夺那位女群演的手机，想要制止她。

手机抢到了。

报警也制止了。

可他回头一看。

刚才跑出来的那些群演。

全都一脸的惊慌失措，有些人，已经打通了报警电话。

正在用无比惊慌的语气，说着：

“喂，警官，我跟你讲哦。”

“我们这里拍戏，人全都疯了。”

“那个主演，内地来的大明星陈昂，好像真的要搞屠杀一样啊，我都吓死了。”

“你们赶紧来，地址是……”

见状，胡万叹了口气，知道已经制止不了了。

他将手机礼貌的交还给了女群演，还安慰了几句。

而后回到控制台。

听着那还不断响起的枪声。

看着画面中的爆头消消乐。

他的头都大了，已经开始想着等下怎么跟警察解释了。

终于，在一枪爆头解决掉拿着吉他弹唱的‘尊者’妻子后。

整个世界安静了，那首讽刺的《新造的人》也不再响起。

陈昂走出教堂。

退出演技‘出神入化’的状态。

想着刚才那段表演，陈昂露出一抹笑容。

这段，实在太猛了。

要是在内地上映，也不知道会惊爆多少观众的眼球。

可下一秒，推开门，他笑不出来了。

只见几名警察，出现在了教堂门口。

正用无比奇怪的眼神，盯着自己。

而警察后面，则是一众剧组人员。

还有无数拿着长枪短炮的宝岛媒体。

《歌手》已经火到宝岛来了，陈昂下机，杨小淋还搞了那么一个盛大的欢迎仪式。

宝岛的记者与名嘴，早就想找陈昂问问题，或者上节目访谈了。

只是陈昂一来宝岛就拍戏，外面有封锁，他们没机会罢了。

一名长相甜美可爱的女警，走上前来，用一种非常机车，还带点娃娃音的口气说道：

“诶，帅哥，哈喽，你好，证件看一下噢。”

一脸惊愕的陈昂，看了看对方胸前。

有警号，不是剧组人的恶作剧。

后面还有这么多媒体，也不像是开玩笑的。

他愣愣的掏出自己的身份证，还有早就办好的宝岛通行证。

证明自己的身份。

“谢谢噢。”可爱女警接过证件一看，好奇道：

“内地来的呀。”

陈昂点了点头，从惊愕中回过神来，无奈道：

“我可以走了吗？”

可爱女警却摇了摇头道：

“不行噢。”

“帅哥，有人报警说你拍戏拍疯了，玩爆头，搞什么屠杀。”

“现在你有……你有案件噢。”

“跟你讲一下啦。”

这下，听到原因的陈昂，终于忍不住了，他扫视剧组一众人喊道：

“哪个王八蛋报的警？”

“拍戏的事，能叫‘疯’吗？那叫入戏太深，叫敬业。”

接着便是一些‘除恶务尽，那能叫屠杀吗？’‘我演技逼真一点怎么还成罪过了。’之类难懂的话。

搞得在场，无论是剧组成员，还是媒体亦或者警察，都忍不住大笑起来。

现场顿时充满了快活的空气。

导演胡万无奈的看着起哄的众人，招了招手道：

“陈制片，别慌，没事的，他们例行公事，问询一下而已。”

“我已经通知小淋姐了，等下一起去警局接你。”

----------------------------------------

第274章 我要说的事，你千万别害怕

听着导演胡万的话，陈昂点了点头。

有人报警，人家警察来了例行询问。

其实也正常。

有杨小淋在，也不会出什么问题。

他看着面前的可爱女警，看着她警官证上胡浅浅的名字，轻声道

“我知道了，走吧。”

“好的，陈先生，现在带你回警局调查。”胡浅浅甜甜的的笑了笑。

说着，她又看了看旁边的一群剧组人员，出声道：

“还有刚才报警的人，与摄像组的人，也跟我们走一趟吧。”

“协助调查是义务的，跟你们讲一下啦。”

顿时，几名报警的人站了出来。

看着陈昂的眼神，尤其是他脸上的笑。

心里的恐惧，又油然升起了。

倒是没跟陈昂演对手戏的摄像组人员。

一个个的拍着胸脯对着陈昂保证：

“陈制片，放心吧，我们都能给你作证，就是正常拍戏。”

“刚才的镜头，我们都多机位的拍下来了，肯定没事。”

陈昂点了点头，还没来得换衣服的他。

终于是走出了教堂。

走向了警车。

活像剧本中，陈桂林最后除掉自己这一害，完成自我救赎的最后最后一幕。

看着陈昂即将踏上警车，一名宝岛本地的记者，突然出声：

“陈先生，等下被调查完，你可以接受采访或者上节目吗？”

陈昂回头看了他一眼，想了想还是拒绝道：

“戏还没拍完，调查完还的拍戏呢。”

“明天就是《歌手》第五期直播的日子，我得赶回内地。”

“没时间的。”

说着，他踏上了警车。

可陈昂没想到的是。

他这一拒绝，现场的媒体更兴奋了，纷纷议论了起来：

“我跟你讲哦，听说这部电影请了不少道上混的人，来演戏诶，现在被警察带走，不会真有什么问题吧。”

“我也有这个想法诶，你说会不会拍戏是掩人耳目，实际上是在搞犯罪活动啊。”

“我想起来了，陈昂一来宝岛，弄了个那么大的欢迎仪式，却又马上开始拍电影，都不接受任何采访的，肯定有古怪，这可是大新闻啊。”

“他说不接受采访就不接受啊，我们直接去警局门口堵他，总能问出点什么来。”

……

导演胡万看着这一幕，只是看着，并没有阻止这些媒体的想法。

一部电影，想要高票房，除了电影本身的质量与口碑外。

宣传与噱头，其实同样的重要。

酒香也怕巷子深啊！

突然出了个这样的事，谁也没想到。

但既然出了，有这些宝岛的媒体，免费帮着宣传。

给电影蒙上一层神秘面纱，给陈昂炒热度。

顺水推舟，也就是了。

还省下一笔宣传费不是。

更何况，观众的好奇永远是所有娱乐产业最核心的卖点。

让观众带着好奇心主动走进影院。

不也比主动砸钱去刻意的推广电影，好得多吗。

十多分钟后，警局内。

陈昂老神在在的喝着茶，全当休息了。

不做亏心事，不怕鬼敲门。

他又没真搞什么屠杀，拍戏而已。

只是在演技‘出神入化’那强大的‘调动情绪’效果影响下。

有些人，入戏太深，真被吓到了而已。

警察也并未先盘问他，毕竟，这事有些离奇了。

拍个戏，怎么就成疯了，搞屠杀呢？

所以，宝岛警方第一个问询的。

其实是报警的人。

带队去抓人的支队李队长，看着面前还心有余悸的剧组群演。

给他倒了杯水道：

“你现在可以尽管说了，我们警方会帮你的。”

群演喝了口水压压惊后，立即大吐苦水道：

“我要说的事，你们千万别害怕。”

李队长与旁边的可爱女警胡浅浅对视一眼。

一齐开口道：

“我是警察，我们不会怕的。”

"我也是警察，我不会怕的，帅哥你说吧。”

群演深吸一口气道：“刚才，我们按照剧本都拍完戏，陈昂陈制片突然返回，开始搞屠杀，行为完全就像个疯子一样。”

李队长与胡浅浅神情严肃，战术后仰。

李队长：“‘疯子’行为？具体像哪一位？”

群演：“不是哪一位，就是精神失常，一言不合开始搞屠杀的那种。”

一旁的可爱女警胡浅浅，化身灵魂画手，画画ing……

画出了考不上就二战的落榜美术生。

群演看着那个人像上那两撇小胡子，摇了摇头：“不是这个，他不搞歧视，也不搞种族灭绝的。”

胡浅浅点了点头，画画ing……

画出了影视界，最擅长‘做人’的食人魔，汉尼拔。

群演眼睛一瞪：“不是这个，他不‘做人’的，更不吃人的。”

胡浅浅眼睛一转，画画ing……

这次画出了，一口气羞辱并得罪蓝星最强大的五个大国。

又蓝星联邦演讲时，撕毁联邦宪章，炮轰蓝星联邦只是为大国服务的空架子，应该改名叫恐怖理事会的人间之屑，卡大佐。

群演无奈了：“不是这个，他是疯，又不是神经，没去得罪大国，也更没有嘴炮蓝星联邦啊。”

胡浅浅小脑瓜一转，画画ing……

这次画出了生物学是的真‘疯子’，犯下十多起连续杀人案，只为满足变态杀人欲，名字一出，可止小儿啼哭的开膛手，杰克。

群演：“这？”

李队长看不过去了，拿过笔，画画ing……

画出了在内地被称为‘华语乐坛永远神’，唱歌歇斯底里，动不动就发疯式演唱的歌手，化成雨。

群演打飞画纸，开始暴躁：

“疯子啊，有没有看过电影，就是那种犯罪片的神枪手。”

“对着别人，一枪一个爆头，搞屠杀，玩爆头消消乐，你们明白吗？”

李队长：“明白了您继续说。”

群演站起身来，一边学陈昂的样子做夸张动作，一边说道：“拍戏嘛，其实我本来也没当真，可他一没剧本来，玩爆头消消乐的时候，脸上还一脸轻松，像是在打气球一样，超疯，超恐怖的好吧。”

可爱女警胡浅浅忍不住笑出了声。

群演的动作，停下了，他诧异道：

“你笑什么？”

----------------------------------------

第275章 警署邀请拍宣传片？

胡浅浅忍住笑意：“我想起高兴地事情。”

群演皱眉道：“什么高兴地事情？”

胡浅浅又笑了出来：“我在内部大比的时候，拿了打靶射击的第一名的奖牌了。”

这下，李队长也忍不住笑出了声。

群演：“你又笑什么？”

李队长：“我也拿了内部打靶射击的第一名的奖牌。”

群演脸色顿时难看了起来：“你们两个，一人一半，把打靶射击的第一名奖牌切开分了？”

胡浅浅：“对，对，对……”

说完，她和李队长一起笑出了声。

李队长看着群演那已经漆黑如墨的脸色，强忍住笑意道：

“不是，这个射击打靶第一名的奖牌，我是去年拿的，她是今年拿的，没有对半分。”

站起身来的群演，狂拍桌子：

“喂，我再重申一遍，我真的没再开玩笑，很吓人的。”

胡浅浅嬉笑的点了点头：“对，啊对对对。”

群演直接狂拍桌子：“喂！！！”

李队长强忍住笑道：

“那个，我们回到正题，你刚才说的那种陈昂的那种疯，确定不是他只是演技太好？”

“亦或者说，你入戏太深了，胆子又小，把拍戏当成真实了？”

群演无奈道：

“他不是那种演技太不太好的问题，就面对他那种感觉啊，就像遇到了真正的亡命徒一样。”

“玩爆头消消乐，屠杀的时候，杀气，他身上有杀气诶。”

“剧本里根本没有这一段，我们都没心理准备，你是不知道，当时吓坏了多少人呀。”

“我也不算胆小的，有些胆小的……”

突然，胡浅浅又忍不住笑出了声。

群演忍不住了：“你要不要欺人太甚，”

胡浅浅忍住笑意，一本正经道：“先生，我拿内部大比射击打靶的第一了。”

群演瞪着她怒道：“你明明在笑我，都没有停过。”

胡浅浅乖巧的回道：“帅哥，我们是受过严格的训练的，无论多好笑，都不会笑。”

说完，她又低声补了句： “除非忍不住。”

一旁的李队长笑也笑够了，事情也大致了解清楚了，他轻声道：

“先生，我们了解了，等我们就去问其他人。”

“不如这样，你先回去等消息，这件事一有其他进展，我立马通知你。”

群演点了点头：“好吧，就这样，你们赶紧问问其他人，还有陈昂陈制片本人。”

“要是真的有生理上的狂躁症，或者人格分裂，躁郁症什么的，赶紧送医去治病啊。”

“我被吓了，没什么事，不要耽误他的病情。”

“陈昂陈制片这个人，正常的时候很敬业，对我们剧组的人，也挺好的，是个好人。”

说着，群演走出了房间。

室内突然传来达大笑声。

李队长和胡浅浅，一个笑得捂着肚子，一个笑得敲着桌面。

实在太难绷了。

群演听到笑声，又推门而回。

胡浅浅一脸正经的表情问道：

“帅哥，你是还有什么需要补充的吗？”

群演一言不发，转头就走，顺便把门带上了。

房间里又突然传来大笑声。

李队长和胡浅浅，一个笑得脸都僵硬了，一个笑得更是破了音。

群演一脸黑线的再次推门返回。

李队长表情严肃的问道：“先生？”

群演摔门而去。

再又问询了其他几个报案人，说辞都差不多后。

李队长与胡浅浅找来了剧组的摄像。

看了看那被一群人称为‘屠杀’的戏码。

说不震惊，是不可能的。

这场陈昂饰演的亡命徒陈桂林，挨个点杀。

枪枪爆头的戏。

哪怕放在已开放出名的宝岛。

也是有些极端了。

尤其是看着倒数时，那堪称魔鬼的笑容。

还有爆头消消乐时，那毫无心理障碍，漠视苍生的表情。

他们算是明白为什么那些报案人，会如此害怕，甚至拍个戏都产生恐惧了。

也知道陈昂从来没来过宝岛的内地人。

为什么会选择来宝岛拍电影了。

因为这一幕，要是在内地拍的。

根本就过不了审好吧。

意犹未尽的又看了一遍后，胡浅浅惊叹道：

“要是真有这样为民除害，敢于冒天下之大不韪，清理这些邪教的英雄，该有多好啊。”

闻言，叹了口气，法律赋予他们警察执法权，但也有诸多限制。

要是遇见‘尊者’这类人，别说像电影中陈桂林那样搞爆头消消乐了。

哪怕面对没有反抗尊者。

他们都只能逮捕，别说开枪，连伤害都不行。

审判罪恶，那是法官的权力。

她看着胡浅浅看着画面中陈昂饰演的陈桂林的那一脸崇拜，无奈的提醒道：

“别忘了，你是警察。”

“警察又怎样，靠北啦，还不许警察有偶像了啊。”胡浅浅轻哼一声，对着画面中的陈昂，露出一副小迷妹的表情，眼睛发亮。

李队长彻底无奈了，他拿起播放着的笔记本。

出门左转。

“诶，队长，你去哪！陈昂在右边的审讯室。

李队长回头看了她一眼：

“这件事，有点复杂了。”

“我让署长看看去。”

说着，不再停留，向着署长办公室走去。

胡浅浅赶紧跟上。

十多分钟后，审讯室。

陈昂看着眼前出现的三人，愣了愣。

带队来抓自己的李队长和胡浅浅，他是见过的。

警车上还唠了会嗑。

可中间这位嘛，陈昂看了看他的警衔。

是领导，没跑了。

“陈昂，这位是我们的署长，陈汉民。”李队长介绍道。

“这个名字，有点意思，汉民，永为汉民吗？”陈昂在心中默念了声。

随即便主动的打起了招呼：“呦，还是本家啊，陈署长，幸会，幸会。”

陈署长也没什么架子，热情的说道：

“我祖上也是内地的，因为战乱逃过来，说不定五百年前还真是一家的。”

“陈昂，你能来宝岛投资拍电影，我现在作为宝岛人，又是你的本家，是很欢迎你的到来的。”

陈昂看了看审讯室的铁窗苦笑道：“我也是带着诚意来的，没想到闹了误会，和本家在这种地方见面了。”

‘哈哈。’陈署长笑了笑道：

“你也知道是误会，现在误会解除了，你随时可以走了。”

“不过走之前，我有个大胆的想法，不知道你有没有兴趣？”

“有多大胆？”陈昂眼前一亮。

陈署长将笔记本放到陈昂面前，上面正是自己饰演陈桂林，清洗邪教的画面，他轻声道：

“和我们警署合作，拍部宣传片怎么样？”

“就按照这个尺度来。”

----------------------------------------

第276章 你才是来者

“这么大胆的吗？”陈昂看着自己饰演的陈桂林，玩爆头消消乐的一幕，惊讶出声。

你又不是什么战乱地区的警方。

审判犯人，死刑起跳。

陈署长笑了笑道：

“你年轻人嘛，胆子不大怎么行呢。”

陈昂有些无语，他指了指画面上邪教徒血花四溅的一幕道：

“这是不是，有些太极端，太血腥了。”

陈署长点了点头：

“是有些过了，但现在‘废死派’的声量越来越大，我们的震慑力在下降。”

“要是有一天真的废死了，还不知道罪犯得多猖獗。”

“而且也容易影响更多未经世事的年轻人，犯罪，变成罪犯。”

“所以我们需要一部宣传片，来警示年轻人，同时也顺便震慑下罪犯。”

“让他们知道我们除恶务尽的决心。”

听到这话，陈昂点了点头。

当年《古惑仔》流行时。

也不知道误导了多少年轻一代。

让他们走上错误的道路。

而后就没有回头路了，后悔终身。

同时也间接造成了多少暴力，多少受害者的苦痛。

他点了点头道：

“陈署长的意思我明白了。”

“不一定要我这部《周处除三害》中，这么血腥暴力。”

“主要是引导年轻人走正道，让他们知道走向犯罪严重后果，与天网恢恢疏而不漏的威严，还有你们警方除恶务尽的决心。”

“警示年轻人为主，震慑罪犯为辅是吧。”

“聪明！”陈署长打了一个响指：

“电影的剧情方面，我们不做要求，你自由发挥，只要能体现你自己说的那些就行了。”

“我唯一的要求，就是要剧情要好，不降智，要能让观众产生共鸣，甚至能流传一段时间不过时。”

“这也是我尽最大能力能为年轻人做得了。”

“嗯！”陈昂应了一声，脑海中思绪纷飞。

手里暂时是没有抽到符合陈署长说的影视类作品。

但自己上次可是抽到了A级消耗品，《心想事成符》。

这个消耗品，虽只要自己抽奖时，用上，然后心里想事，就能大幅度提升心中所想之事的成功率。

虽然有限制，事情越大，提升幅度越小，实现的概率越低。

当一部宣传片而已。

又不是要向某个不愿意透露名字的光头，一拳锤爆蓝星一样那样离谱。

应该没多大问题。

再不济，自己影视行业的的理解，也达到了‘形神具备’。

一部宣传片，自己编也就是了。

头脑风暴完，他见陈署长还紧盯着自己，便笑道：

“没问题，为年轻人不走上错路尽一份力，是应该的。”

“不过我现在又拍着电影，又拍着电视剧，还参加《歌手》。”

“可能要等一段时间，才有空来拍这部宣传片了。”

“行！”陈署长点了点头：

“陈昂，你这算是帮了我一个大忙了。”

“你忙自己的事业重要，忙完了再处理这事。”

“我就安排我们警队的警花胡浅浅和你对接，你直接和她联系就行。”

说着便伸出了手。

陈昂也笑着伸出了手：

“合作愉快！”

“合作愉快！”陈署长也笑了笑。

一旁的胡浅浅，脸都笑开花了，见两人松开了手，她便又伸出了手：

“帅哥，以后就是合作伙伴了，多多关照噢。”

陈昂笑了笑，伸出手开起了玩笑：

“多多关照，你不要再把我抓到这审讯室来就好了。”

“哈哈哈哈！”顿时，整个审讯室的人，都笑了起来。

告别陈署长与李队长。

又加了警花胡浅浅的联系方式后。

陈昂一脸笑容的走出了警署。

可下一秒，他的笑容就消失了。

导演胡万说的没错，他通知了杨小淋。

和杨小淋一起来接自己了。

可问题是，在胡万与杨小淋的身后。

已经排排站着上百名媒体了。

比被抓时，人更多了。

“这不会是全部媒体都来了吧。！”陈昂心里一阵腹诽。

一名胸前记者证上，写着有线电视台的记者走上前来，忽然问道：

“陈先生，能具体说说你被抓这事吗？”

陈昂皱着眉头看着这名熟悉的记者。

刚才上警车时，就是他问自己要不要接受采访，上节目的，他没好气道：

“来者不善啊。”

“我刚不是跟你说过，没时间，不接受采访，也不上节目吗？”

听到陈昂不耐烦的语气，那有线电视台的记者，不仅不尴尬，反而振振有词道：

“陈先生，我是本地的，你是内地来的。”

“你才是来者。”

“？？？”看着一本正经的记者，陈昂的脑子里出现一个一排问号。

不是，这画风不对啊。

怎么被明着拒绝，又继续纠缠，没理的记者，到成了主动方，正义凛然的。

不过想了想他的话，又好像没错。

自己才是来者啊。

一时之间，在内地，怼天怼地怼空气，怼遍明星无敌手的陈昂。

愣了下，一时竟不知道该说些什么了。

杨小淋与导演胡万走上前来。

看着振振有词，还准备继续问的记者，杨小淋直接指着他教训道：

“靠北啦，你还本地的，本地了不起啊。”

“别人都说了没时间，你还问问问，这样敬业，怎么不去当战地记者，问问交战双方为什么打仗的。”

“该你问的吗？就问！”

被杨小淋狂喷的记者，当即就蔫吧了，陪笑道：

“‘大姐头’说的是。”

一旁的导演胡万，看着陈昂解释道：

“陈制片，别跟他们计较，我明白这边的记者、名嘴就是这样。”

“根本不问别愿不愿意，就问东问西的，我老早想教训他们了。”

说着，他又掏出手机，打开微博页面道：

“有个好消息，这事上热搜了，我们的电影，未播先火了。”

陈昂点了头，看了眼胡万的手机页面，微博热搜第6的标题是《陈昂新电影，疑似尺度太大，被警方传唤》。

看完，他笑了笑：

“倒是能省出一笔宣传费了。”

而后，转头看向在场的上百名媒体人，宣布道：

“事情的经过就是，我的新电影《周处除三害》，实在演的太真实。”

“有一处情节，剧本没写，我临时起意拍的，表演时，吓到了一些演员，才报的警。”

“现在误会已经解释清楚了，警方看了原片，也觉得真实，对罪犯有震慑作用。”

“已经达成合作，商量着拍一部宣传片了。”

----------------------------------------

第277章 拍摄结束，5V5之战来袭

随着陈昂的话音落下。

在场的媒体，纷纷两眼放光：

“哇喔，到底什么电影，警方看了都觉得真实，对罪犯有震慑意义啊。”

“我擦嘞，竟然不是自导自演炒热度的，真恐怖到吓得群演报警，警方竟然也觉得真实，他这才第一次拍犯罪片吧。”

“第一次拍犯罪片都这样了，第二次和警方合作的宣传片，那还不得起飞了？”

“不行，我一定要给陈昂做个专访。”

“一样，这可是大新闻，要是能先挖到一点猛料，头版头条就不用愁了。”

……

就在一众媒体跃跃欲试时。

陈昂却摆了摆手：

“你们问了，该回答的我也答了。”

“现在我还得拍戏，明天还得赶回去参加《歌手》呢。”

“就这样吧！”

说着，他便向前走去。

有胡万这个曾经在道上混过的大哥在。

还没哪个不开眼的敢正面阻拦。

可要不怎么说，这些记者‘名嘴’厉害呢。

一计不成，又生一计：

“靠北啦，不接受采访，这怎么整啊，我可是跟领导保证弄个头条出来啊。”

“怕什么，他陈昂不接受采访，剧组这么多人，就不能找其他人吗？”

“啊对对对，就找剧组其他人，总能挖出点料的哇。”

“没错，没错，只要锄头挥得好，没有猛料挖不到。”

……

听着这些媒体的议论声。

导演胡万皱了皱眉道：“陈制片，要不要我给剧组的人下封口令？”

陈昂坐上车子，摇了摇头：

“没事，都签过保密协议的，主要剧情，上映前他们不能透露。”

“拍戏的一些趣事，说了也就说了，正好也给我们的电影宣传宣传。”

“总得让媒体有些料爆，保持一下热度嘛。”

“有道理。”胡万点了点头，心里已经开始盘算着等下怎么跟交代剧组的人了。

能露，但不能全露。

只能露一点点的。

……

驱车赶回剧组后。

时间已经到了傍晚。

迎着夕阳的余晖。

刚好拍完陈桂林除掉前两害后。

完成自我救赎，也是响应片名《周处除三害》，除掉第三害的自我救赎。

只见陈昂饰演的陈桂林，在杀完人后。

坐上了轮渡。

可轮渡驶去的方向，不是海外。

而是宝岛。

他在轮渡上，友善的向一个女孩，‘借’了个电话。

打给了那个最初追捕他的刑警队长，程灰。

下一个镜头。

码头无数全副武装的特警，持枪而立。

一艘轮渡靠岸。

陈昂饰演的陈桂林，持枪跟借女孩一起走出，他整个人依然显得那么危险。

“谢谢，辛苦了！”陈桂林礼貌的在女孩耳边一声轻语。

女孩即刻逃离。

夕阳西下，余晖照在陈桂林身上。

他看着迎面而来，好翻倍的刑警队长程灰，拿举起了手枪。

所有特警瞬间举枪瞄准。

可他却没有射击，反而是将手枪倒转，递给了刑警队长程灰。

而后将双手一起伸了出去。

这次，刑警队长程灰拿出手铐。

无比轻易的将陈桂林铐上了。

这和最初刑警程队长，拼命追逐，与陈桂林生死巷斗，却还被挣脱的一幕，形成了强烈的对比。

看着这一幕的副导演阿明，喃喃道：

“有哲学家说过，离群索居者，不是神明，就是野兽。”

“而要驯服陈桂林这样一头野兽，暴力只能催生暴力。”

“唯有世间美好的感化，才能让他完成自我救赎啊。”

“嗯？”导演胡万诧异的看了他一眼：

“阿明，我记得你小子，连大学都没上吧。”

“什么时候变得这么有文化了？”

“还搁着解读起来了，你不去当名嘴，真可惜了。”

阿明一个年近三十的人，被这话也搞得有点尴尬。

他偷偷的从包里拿出几本书，不好意思道：

“这不是近朱者赤，近墨者黑嘛。”

“陈制片这些天讨论剧情时，说这部电影看着是犯罪片，实际上用了佛教戒贪嗔痴的理念来拍的。”

“还指点我说，电影属于文娱产业，既然搭上了一个‘文’字，就多少得有点文化。”

“这样才能在这一行，走的更。”

“还给我推荐了一些哲理书，说让我看看。”

“我靠！”胡万都惊了，他随手抄起一本书，上面竟写着《孙子兵法》，不由脑子嗡嗡嗡的问道：

“这特么不是兵法吗？”

阿明嘿嘿一笑：

“胡导，这是兵法没错。”

“但陈制片也说了，里面的兵法里面的计策，都是哲学。”

“做事的哲学！”

“？”胡万脑子都宕机了，第一次听见这个说法。

一旁的杨小淋，却一声轻笑：

“阿明说的没错，看来读了点哲学书还真聪明了不少。”

“佛教讲贪嗔痴本为一体，对事情有执念就会贪，求而不得就会嗔。”

“陈桂林这样一个贪嗔痴俱全，却又难得有一颗善心的人。”

“确实，只有世间的美好的感化，才能让他完成自我救赎啊。”

她的话音落下。

即将走进警车的陈桂林。

看着外面围着的无数媒体，露出一个笑容。

高举着被手铐烤住的双手，肆意的大喊道：

“我叫陈桂林！”

“咔！”随着导演胡万的这声呼喊。

电影最精彩那些剧情，结束了。

属于陈桂林的光辉，也和那西下的夕阳一样。

走向了落幕。

陈昂退出演技‘出神入化’的状态。

与导演胡万交流起了剧组收尾的工作。

夜里与第二天早晨，又补拍完陈桂林的结局后。

《电影周处除三害》的拍摄工作，也算是完成了。

现在只待后期剪辑，送审了。

而陈昂，则在整个剧组的欢送下。

走进了机场。

今天夜里，就是《歌手》第五期，直播的日子。

按照上一期张榜赛的排名。

两位外国歌手，凡希亚与罗伯特垫底。

按照之前阿木与杨小淋垫底，两名华国歌手化成雨和林之玄作为补位歌手，前来‘揭榜’的情况来看。

将有两名外国歌手补位。

来冲击首发歌手的位置。

这将是一场，华国歌手与外国歌手。

5V5的震撼对决。

----------------------------------------

第278章 袭榜赛

夜里，广城。

《歌手》的直播现场。

在一首由现场顶级的音乐老师合奏的开场曲下。

《歌手》第五期，正式拉开帷幕。

随着舞台光芒四射。

两位主持人，闪亮登场。

“一周过去，大家还好吗！”何老师热情洋溢的喊道。

回应他的，是观众们热情洋溢的呼喊声：“好！”

一旁的海哥也热情的喊道：

“让所有的天马行空的想法发声，让山川异域，不同文明的灵感火花碰撞。”

“用音符架起桥梁，沟通华国音乐与世界音乐。”

“欢迎来到《歌手》！”

观众们，又是一阵热情的呼喊。

何老师看着越来越火爆的节目，越来越热情的观众。抬了抬手，轻轻讲述道：

“今夜，星光璀璨，音符跳跃。”

“我们齐聚一堂，共同见证一场音乐盛宴的开启。”

“我宣布，《歌手》第五期，全新的‘袭榜赛’，正式开始。”

随着何老师的声音传来。

公共休息室内，早已摩拳擦掌的8名首发歌手都是一愣。

按照惯例，上一场‘张榜赛’后。

不应该是揭榜赛了吗？

‘袭榜赛’，是什么鬼？

“小‘懂王’，你知道怎么个袭榜法吗？”飞机刚落地，就赶来节目的陈昂看了看身边的林子柒，轻声问道。

林子柒没好气的看了他一眼：

“我当你的互动主持人，不知道倒了什么霉了。”

“所有歌手里，就你对节目最不上心。”

“主业拍戏，抽空唱歌是吧。”

陈昂看着颇有怨念的林子柒，也是无奈的笑了笑。

其实《歌手》虽然是直播的。

可也会在停赛期间，录制一些小花絮，一些歌手与互动主持人的日常。

供节目的粉丝们，空档时间看看。

一方面增加粉丝对节目的粘性。

一方面也助力歌手与互动主持人们，吸粉。

其他歌手，那一个个都各显神通，展示自己抢镜头的绝技了。

可陈昂这一组。

一个镜头也没有。

因为，陈昂根本就不在广城啊。

想了想，他指着化成雨身边，一个陌生的互动主持人道：

“要是做别人的互动主持人。”

“搞不好你就和沈小佳那样，突然就消失了呢。”

林子柒顺着陈昂指着的方向看过去，瞬间变脸道：

“好吧，其实做你的互动主持人也不错。”

“至少没有被张导开除的风险。”

陈昂看着她那极快的变脸速度，不由失笑道：

“你这小‘懂王’，这段时间在川渝，没少学变脸吧！”

“我还是喜欢你刚才那桀骜不驯的样子，你给我恢复恢复。”

一听这话，林子柒当即就轻哼一声，做起了拉手风琴的手势道：

“那是当然。”

“没有人比我更懂‘变脸’！”

“哈哈！”陈昂看着她这样，不由笑出了声。

这段时间在宝岛拍《周处除三害》。

长时间进入演技‘出神入化’状态的疲惫。

还有那代入‘调动他人情绪，同时也调动自己情绪’而产生的积郁，消散了些。

林子柒也是嘿嘿笑道：

“刚才就察觉到你不对劲了，逗逗你而已。”

“其实袭榜啊，就是上次化成雨揭榜赛，挑最弱的阿木挑战，引起了舆论与对歌手赛制的声讨。”

“这才由‘揭榜’，改‘袭榜’了。”

“这次，不会在让人钻漏子了。”

“嗯？”陈昂眼前一亮，事情变得有意思起来了。

他正想继续追问。

只见屏幕中主持人海哥，先一步开口了：

“自从第二期的揭榜赛直播过后，我们便收到了一些观众的反馈，认为揭榜歌手，没有任何限制，可以随意挑选歌手挑战。”

“这样容易导致，以后的揭榜歌手都选择最弱的首发歌手挑战，有失我们《歌手》，‘变得更强’的初衷。”

“所以，揭榜赛修改为袭榜赛。”

"具体规则为，两位袭榜歌手，依然可以任选首发歌手进行挑战。”

“但需要注意的是，袭榜歌手，不是挑战成功便能安枕无忧的补位为首发歌手。”

“这，需要看被挑战歌手的排名情况。”

一旁的的何老师，接起话继续说道：

“没错，随着赛事升级，激烈程度也将升级，只有强者，才能冲击走上‘歌王’之路。”

“袭榜赛的全新赛制就是，若袭榜歌手挑战失败，便离场。”

“若挑战成功，便继承挑战歌手上一期的排名情况。”

“再与这一期票数排名综合，进行两场综合排名。”

“最终排名垫底的两位歌手，进行淘汰。”

一听这话，观众席顿时炸开了锅：

“我靠，这不是逼着袭榜歌手去挑战强者吗，要是向化成雨那样挑战垫底的阿木，岂不是哪怕成功了，也继承老八的排名，再综合这一场排名，淘汰的概率还是很大啊。”

“好好好，歌手果然主打一个听劝，早就看挑战弱者的赛制不爽了，这赛制一出，想来浑水摸鱼的补位的混子们，都得掂量下了。”

“打打打，越激烈越精彩，打的天昏地暗，那才没白来看节目。”

“这……这是不是对补位歌手不太公平啊，挑战失败直接离场，挑战成功，要是挑了个弱的，搞不好还是得被淘汰，太残酷了吧！”

“残酷个啥啊，人家首发歌手，都是在舞台上厮杀过留下来的，补位歌手，一来随便挑战个最弱的，就想成首发歌手？那岂不是对首发歌手不公平？”

“就是，就是，人节目组也没拦着补位歌手去挑战强者啊，有种挑战陈昂，赢了直接继承他上一场第一的排名，不就能高枕无忧了？”

就在一众人观众议论纷纷时。

公共休息室内，几名首发歌手，也是人人自危。

之前大家都以为，会像上次化成雨似的。

补位歌手挑战最弱的，完事了。

可现在这赛制。

挑战最弱的，等下继承老八排名。

那不还是大概率得寄啊。

这种赛制下，补位歌手哪怕挑战上一场的前三。

也是正常正常到不能再正常的了。

无他，被赛制逼得而已。

就在首发歌手们人人自危时。

海哥的声音再次传来：

“本次‘袭榜赛’，补位的‘袭榜歌手’，她们是……”

----------------------------------------

第279章 横扫列强，做回自己

“她是，岛国动漫主题曲唱作人，人间芭比，打扮最仙唱最燃的歌的LiSA（织部里沙）。”

随着海哥的话音落下。

大屏幕中，出现一个飘飘，一副古装剧中，仙女打扮的美女。

刚一亮相，就引起观众席的一片惊呼。

倒不是说仙女打扮有多奇特。

可她穿着一身仙女裙，头顶却染着红发。

没错，是看上去就炽热，爆燃的红发。

这极其反差的打扮，怎能不让观众愕然。

屏幕中，补位歌手LISA眉开眼笑的挥起了手，开始打起了招呼：

“阿里嘎多，我是岛国歌手LiSA，织部里沙，还请多多关照！”

瞬间，台下便是一阵欢呼。

一些热爱动漫的宅男，宅女们，甚至已经站起身来，挥着手。

呼喊起这位有着最仙外表的同时，也有最野内心的歌手的名字。

LISA（织部里沙）。

两位主持人在台上笑看着这一切。

等待欢呼声渐渐停歇，何老师才挥手向着屏幕介绍道：

“另一名补位歌手。”

“他是珐国‘贵族式音乐’领头人，传奇类影视原声带第一人，被无数粉丝称为‘英雄’的亚瑟。

随着何老师的介绍。

大屏幕另一边，出现一个高大的珐国男人。

他并没有刻意的做什么表情。

可光是面无表情的样子，让人第一眼看上去，就觉得庄严，肃穆。

好似一位中世纪的大贵族一般。

不怒自威。

顿时，一些喜欢看奇幻传说类电影的观众，惊呆了：

“卧槽，亚瑟啊，真正的贵族，传奇之王的后代。”

“不是吧，怎么吧这位大哥请过来了，他不是一般混好莱坞的吗？”

“对对对，西方一大票传奇巨制，奇幻史诗电影与电视剧，主题曲与插曲，都出自他之手，怎么有空上音综了。”

“靠靠靠，这特么是真大神啊，各种奖项拿到手软的那种，好莱坞一位名导都说，没亚瑟的配曲，不拍也罢，因为根本体现不了奇幻与传奇的恢弘与伟大。”

……

在一片惊叹声中。

亚瑟面无表情的对着镜头挥了挥手。

算是打过招呼了。

他沉默寡言，惜字如金。

哪怕在好莱坞时，面对那些世界级名导，也只是听他们提要求，不置一词。

最后能交出作品就是了。

他要说的话，全在他的作品里了。

台上，何老师看着这一幕，也是会心一笑，他自然作为专业的主持人。

事先是了解过这些歌手的性格的。

见亚瑟不愿开口，他便接着宣布道：

“请工作人员，带两位袭榜歌手前往公共休息室。”

瞬间，两名工作人员出现在镜头内，织部里沙与亚瑟，前往公共休息室。

镜头切换，呈现出公共休息室的画面。

此时，一众歌手，都有些沉默了。

一个唱最燃动漫主题曲的织部里沙。

一个更是直接走国际路线，声名在外，无数经典电影主题曲的创作者。

放到《歌手》这个竞技性的音综。

无论是他们的个人风格，还是音乐形式。

都太吃香了。

唯有陈昂，倒是无所谓。

因为，他今天要唱的这首歌。

外国歌手越强，他越高兴，这首歌的，就是专打外国歌手的。

不多时，敲门声响起。

一名工作人员将门打开。

织部里沙与亚瑟的身影，顿时出现在了门后。

首发歌手们，都纷纷客套的打起了招呼。

陈昂也不例外，刚站起身，想打个招呼。

可下一秒，他的眉头就皱了起来。

因为，珐国歌手亚瑟，直奔自己而来。

一看这样，陈昂顿时便摇了摇头，没了打招呼的想法，低声道：

"来者不善啊！”

一旁的林子柒疑惑道：“陈昂，你怎么又招惹他了？”

“谁知道呢？”陈昂无奈的摊了摊手。

也就在此时，一直惜字如金，连跟观众打招呼都不说话的亚瑟，走到了陈昂的身前。

严肃的说道：

“陈昂，我就是为你来的。”

“你羞辱罗伯特，我没有意见。”

“但你在节目上，看不起故意，也贬低帝国、家族的荣耀，我是不能接受的。”

“你根本不知道，为了这些荣耀，我们的英雄付出了多少。”

“哦？”陈昂来了兴趣，他看了眼不远处的罗伯特，不屑道：

“‘英雄？’，你口中的英雄，就是那种往他国卖鸦片的英雄吗？”

亚瑟眉头一皱：

“不是，我们珐国的英雄，筑起了我们伟大珐兰西的荣光。”

“是绅士的，是有真正‘贵族精神’的，绝不是罗伯特家族的那种。”

“你对于‘贵族’与英雄的看法，实在太偏颇了。”

一听这话，陈昂当即摇了摇头：

“偏不偏颇，不是你说的算的。”

“想改变我的观念，用实力，用作品说话吧，这不正是你的强项吗？”

“漂洋过海，大老远的来一趟，你不会只带来了嘴炮吧！”

“我会证明给你看的！”亚瑟深深的看了陈昂一眼，走向一旁，落座了。

而陈昂则笑了笑，和织部里沙打了个招呼便也重新落座。

见所有歌手都已到来。

一名工作人员，拿着抽卡箱进来了，轻声说道：

“陈昂先生，您作为上一场‘张榜赛’的投票第一名。”

“可以自行选择本场出场顺序。”

闻言，陈昂顿时想起了之前米津玄师拿到第一时的选择。

他点了点头道：

“我们华国的幸运数字，是6和8。”

“现在老八这个顺序，因为一个网红的原因，听起来，实在有些不好听。”

“我就选6吧！”

“嗯！”工作人员点了点头。

将写有6的号码牌挑出，双手奉上。

陈昂接过号码牌，饶有兴趣的看着其他歌手抽卡，看着那些外国人面孔，不由轻声笑道：

“珐国的亚瑟，带英的罗伯特，米国的泰勒，岛国织部里沙，再加上意国的凡希亚。”

“还真是五国列强啊。”

“怎么怕了？”林子柒打趣道。

“怕？我怕他们不够打！”陈昂一声轻笑。

也就在此时，抽卡结束了，何老师的声音再次传来：

“现在，有请抽到1号号码牌的歌手，登台献唱。”

带英歌手罗伯特，当即站起了身。

目光满是挑衅意味的朝着陈昂走来。

“哎，有东西吃吗？”陈昂直接无视了已经走到身前的罗伯特，对着林子柒问道。

“这时候你还想着吃？”林子柒愣了了。

“这不是从宝岛飞来，刚下机就奔着《歌手》这来了嘛，还没吃晚饭呢。”陈昂摸了摸肚子，无奈的。

闻言，林子柒点了点头表示理解，从口袋里掏出一条士力架道：

“横扫饥饿，做回自己。”

一旁，罗伯特看着完全无视自己的两人，当即怒道：

“陈昂，你太猖狂了！”

陈昂笑着接过士力架，看了眼咆哮的罗伯特，撕开就吃。

一边吃，还一边似有所指道：

“是横扫列强，做回自己！”

----------------------------------------

第280章 求求你搞点封建主义吧

“你还真敢说啊！”林子柒看了眼已经满脸怒火的罗伯特，捂着嘴偷笑道。

“我说啥了，不是士力架的广告口号嘛。”陈昂嘿嘿一笑，装起了糊涂。

而被无视，看着这两人唱双簧的罗伯特，当即就忍不了了：

“法克，华国小子，你实在是太狂妄了。”

“横扫列强，你是怎么敢开这个口的。”

“哦？”陈昂看着逐渐暴躁的罗伯特，又咬了口士力架道：

“我就是说了，你能拿我怎样？”

“你有意见？”

一听这话，罗伯特更怒了，他怒道：

“不要以为你赢了一场，就能这么嚣张。”

“近代，你们华国人总是从一个失败，走向另一个失败，历史你都忘了吗？”

闻言，陈昂的神情终于变得正经起来，他看了眼罗伯特沉声道：

“历史我当然不会忘。”

“但你这个半吊子的水平，也就知道带清那点丑事了。”

“我们的历史上，还有汉唐，有饮马翰海的大汉，有被尊为天朝上国的大唐。”

“现在我们新华国已经强大了起来，要复兴。”

“我在我自己的领域，横扫一下列强，顺应时代潮流罢了。”

“无知！”罗伯特瞥了陈昂一眼，嘲讽道：

“可笑的华国人，你以为凭你一个人，几首歌，就能作出什么改变吗。”

“哪怕单单在娱乐业，别看你们华国人多，但《星榜》超一线，没有一个是华国人。”

“是吗？”陈昂呵呵一笑，不急不缓的回道：

“几首歌？这只是计划的一部分。”

“何况，华国娱乐业只是起步晚而已，你又怎么知道，未来不会有华国人成为超一线。”

“甚至超越这些超一线的国际巨星，达到新高度呢？”

罗伯特看着陈昂那一副自信满满的样子，完全接受不了了。

在他人认知中，华国人都是温良（软弱）的。

可这个陈昂一次次的刷新自己的对华国人的认知或者说偏见。

他刚想回击。

也就在此时，何老师的声音再次传来：

“在西方世界中，孩子的成长，总有一部《圣经》相伴。”

“而成年后，宗教的信仰，甚至会伴他们终身，相信主永远与他们同在。”

“而也因为这，‘主’的荣耀至高无上，甚至不少人愿意为此付出自己的生命与一切。”

“下面有请，罗伯特，唱响他心中的信仰，让我们聆听，他对《God》（神）的虔诚。”

眼见没时间耽误了，罗伯特恨恨的看了陈昂一眼，气出了母语：

“crazy（疯子）”

喷完，他就朝着舞台走去。

陈昂看着他的背影，不由失笑道：

“说好的绅士精神呢？这就是所谓的贵族吗？”

“不！”因为补位，增加座位，坐在离陈昂不远处的珐国歌手亚瑟摇了摇头道：

“罗伯特这样，简直败坏了他罗伯特家族祖上的荣耀。”

“一个曾经卖鸦片的家族，还荣耀？”陈昂不屑的反驳道。

亚瑟闻言，立刻忍不住替罗伯特家族挽尊道：

“他们只是受当时时代潮流的影响，犯下的一点小错。”

“并不能抹杀罗伯特家族曾经的荣耀。”

“也掩盖不了，那些曾经为家族荣耀而战的勇士们的勇气的荣光。”

“小错？”一听这话，陈昂脸色便立刻拉了下来。

这下，他明白这个亚瑟是个什么品种贵物了。

若说岛国，是有小礼而无大义。

这特么带英的罗伯特，珐国的亚瑟，那就纯纯是连小礼都没有的衣冠禽兽了。

穿的得体，嘴上口口声声说着贵族精神，说着什么荣耀，荣光。

实际上全是特么的是强盗逻辑入脑的贵物。

百年过去，换了一批人，可这些列强的还是没有任何改变。

看着亚瑟那一副正义凛然的恶心样，他不由冷漠道：

“既然你认为是小错，要不让罗伯特家族往你珐国卖点鸦片。”

“也让你的所谓家族，抽抽大烟，享受一下骨瘦嶙峋，被称为西欧病夫的感觉？”

一听这话，亚瑟的脸色顿时变了，他立即反驳道：

“这都是过去的事了，你还提这些干什么？”

“果然，华国人还是这样斤斤计较。”

“我们媒体的说法没错。”

闻言，陈昂刚要反驳，所有的华国歌手就都都看了过来。

脾气暴躁的赵星汉当即怒怼道：

“本来今天不想辱珐的，小子，等下我就给你一个华国的说法。”

陈昂也是面色冷漠道：

“这么轻描淡写的一句过去了，还真符合你们的强盗思维啊。”

“我就喜欢计较了。”

“今天你不是为了我来的吗？”

“敢挑战我吗？”

“有什么不敢！”在所有人的目光的注视下，被粉丝称为‘影响’的亚瑟，当然不能怂，硬气的回道。

“好！”陈昂轻轻一笑，正愁着《火力全开》，没有宣泄的目标呢。

罗伯特算一个，亚瑟也算一个。

就在此时，《god》（神）的伴奏终于响起。

今天莫名其妙，一副宗教打扮的罗伯特，铿锵有力的唱道：

“在遥远的英格兰海岸，风吟唱着古老誓言。”

“十字军旗在风中翻卷，是勇士对神明的祈愿。”

“东征的路途漫长且艰，每一步都踏着信仰的焰，

“为荣耀，为救赎，我们前行，在神的光芒下并肩。”

……

歌曲的第一段一出。

公共休息室内，作为《星榜》一线明星的泰勒，都不由惊讶道：

“宗教音乐？”

不远处作为教授的林之玄，则是皱了皱眉道：

“十字军东征啊。”

“我算是明白这个罗伯特，为什么总是那么在乎荣耀了。”

“原来不仅是所谓旧时代的‘贵族’，还是个宗教的狂热信徒啊。”

“难怪跟得了甲亢似的。”

就在一众歌手，为这首宗教氛围浓厚的歌，议论纷纷时。

台上的罗伯特，越唱越亢奋，他挥舞起了手臂，骄傲的唱道：

“”君士坦丁堡的城墙下，回响着战鼓与祷告。”

“信仰与血泪交织，铸就了不朽的荣耀。”

"城堡之上，旗帜飘扬，是胜利，也是牺牲的徽章。”

……

教皇的号召，响彻云霄，唤醒了沉睡的勇气与骄傲，

跨越山海，向着圣地，心中有爱，亦有燃烧的圣袍。

被神眷顾的土地上，我们从未孤单彷徨。

被神赐福的战士啊，斩破坚不可摧的城墙。

……

充满侵略意味的歌声，在歌手的直播现场久久回荡。

公共休息室内，陈昂摇着头，叹了口气：

“从古典音乐到宗教音乐，这是驾驶着超音速战机，在开历史倒车的路上，一路狂奔啊。”

“求求你搞点封建主义吧，原始宗教，太落后了。”

----------------------------------------

第281章 《红莲华》

看着罗伯特在台上那仿佛得了甲亢的抽象样。

台下的观众也忍不住了：

“卧槽，什么玩意啊，这特么21世纪了，还被宗教洗脑成这样，也是没谁了？”

“给我听吐了，还教皇的号召，响彻云霄，教皇他有几个师？某位不愿意透露姓名的‘慈父让我问的。’”

“这种宗教的狂热信徒，还是早点滚蛋吧，别教坏小孩子了。”

“都2024了，还整宗教，圣战那一套，老子可是坚定的唯物主义者，打倒一切牛鬼蛇神。”

“纯纯魔怔人，鉴定完毕，这种思想僵化的老古董，就该陪着他神，一起被扫进历史的垃圾堆。”

……

连两名站在舞台一侧主持人，都有些绷不住了。

“他是怎么混到《星榜》二线明星的？”海哥忍不住出声道。

何老师台上无比亢奋的罗伯特，也不由摇了摇头道：

“靠着跟他有同样信仰，守着旧日荣光的信徒。”

“靠着那些还一听到‘贵族’，就想纳头就拜舔鞋子的‘跪族’呗。”

“无法他的精神世界，到底是怎样的。”海哥叹息一声。

何老师也是叹了口气：

“我们《歌手》，就是让每一种思想，灵感都能绽放。”

“至于，好不好，评判权在观众手里。”

说着，他便朝着舞台中央走去。

罗伯特的表演，已经结束了。

至于最后还唱了什么逆天言论。

何老师，已经给自己选择性的屏蔽了。

因为，这实在太魔怔了。

走到舞台中央，他甚至都没心情去说罗伯特的表演，实在是怕忍影响自己情绪，他公式化的宣布道：

“接下来，有请抽到2号……”

可话说到一半，何老师突然停住了。

随即麻木的表情，立即变得精彩起来，热情的宣布道：

“有‘袭击’榜歌手，对罗伯特使用‘袭榜’请帖，对罗伯特发起了挑战。”

镜头一切。

只见公共休息室内。

看完罗伯特演出的岛国歌手，织部里沙，一拍桌子，气愤的站起身来。

直接使用了自己的‘袭榜权’。

见所有人都看向了自己，她愤怒的表情一收，对着所有人鞠了一躬道：

“私密马赛（不好意思），我太激动了。”

也就在此时，亢奋的罗伯特回到了公共休息室。

正好听到织部里沙要挑战自己的消息。

感受着织部里沙看向自己那仇恨的目光，不由皱了皱眉道：

“对我这首歌的反应这么大。”

“你是异教徒？”

一听这话，织部里沙的眼睛里面都要冒出火了。

她看着罗伯特，咬牙切齿道：

“宣扬宗教，宣扬侵略的，我都反对。”

说完，她便朝着舞台走去。

而何老师的声音，也适时的传来：

“我等鬼杀队永垂不朽，直至恶鬼灭身死之日。”

“有请穿最仙的裙子，唱最野歌曲的织部里沙登台献唱。”

“带我们一起进入动漫《鬼灭》世界，一起听她唱《红莲华》。”

“该死的异教徒！”罗伯特看着织部里沙的背影，咒骂了一声。

看着这一幕的陈昂，也是乐了。

这怎么列强自己，还干上了。

他则略显奇怪的看着林子柒问道：

“织部里沙我没记错是个宅女吧，这是怎么了，反应这么大？”

“也跟之前的米津玄师一样，反战？”

作为小‘懂王’的林子柒，看了不远处的罗伯特一眼，轻声回道：

“不是，里沙小姐反宗教。”

“什么意思？”陈昂有些疑惑。

林子柒叹了口气道：

“里沙小姐的妈妈信教。”

“唆使自己的儿子，也就是里沙小姐的哥哥也信教，甚至当核心教众，后来在一场暴乱中死了。”

“之后也没有悔改，还掏空一切家产去捐助教会，使得里沙小姐连上大学的钱都没有。”

“要不是里沙小姐有非常强的音乐天赋，搞不好就要永远打零工，甚至下海了。”

“既害死了家人，也差点毁了里沙小姐的前途。”

“你说，她能不反宗教吗？”

“这……这怎么听得这么熟悉？”陈昂皱眉沉思。

小‘懂王’宛如陈昂肚子里的蛔虫一样，给出了一点提示：

“山上君！”

一听这话，陈昂立马反应过来，惊呼道：

“卧槽，亚服第一男枪。”

“我记起来了，他好像也是类似的经历。”

“然后一枪宣誓我的到来，一枪送走支持曾为邪教站台的政客，踏上了不归路。”

林子柒点了点头：

“岛国，就是这么魔幻。”

陈昂也是点了点头唏嘘道：

“所以说，里沙小姐，没有当场暴走，已经很难得了。”

“真的不会暴走吗？我看未必！”林子柒却不同意陈昂的观点。

“什么意思？”陈昂一愣。

林子柒指了指大屏幕道：“你看。”

陈昂顺着林子柒手指的方向看去。

只见大屏幕中。

随着音乐伴奏的响起。

穿着最仙裙子的织部里沙，仿佛解锁了什么封印一样。

直接化为社交牛逼症，对着台下华国观众们，大喊道：

“悲伤的事情和痛苦的事情，都转变为前进的力量吧。”

“新时代，也做好前进的准备吧。”

“全部去给我探索成功吧！”

顿时，欢呼声四起。

陈昂看着这一幕，想着之前社恐，上台也无缝切换为社牛的米津玄师，不由喃喃道：

“岛国人，都人格分裂吗？”

一旁的林子柒笑道：

“不然，岛国动漫里，怎么动不动就变身啊。”

“平时社畜，社恐，到我上场时，就化身英雄，都成他们岛国的经典套路了。”

她刚说完。

就只见大屏幕中的织部里沙，开场了：

“沉浸在布满泥泞的过往。”

“那倔强的心，那颤抖的手。”

“有着想抓住的事物，仅此而已。”

“就算在夜息之间，怒视天空。”

“能够改变自身的，也只有自己了。”

……

“知晓了，变得坚强的理由。”

“那么，就带着我，一起前进吧。”

……

激昂的声音传遍全场。

哪怕之前根本没看过《鬼灭》，也不认识织部里沙的观众，这时也纷纷激动出声：

“明明是一个女孩子，怎么唱起来却这么激昂，实在太燃了。”

“别说了，我身上的热血都开始沸腾了，这不比《火影》，比博燃？”

“啊啊啊，我真的受不了，这首歌就像有股魔力一样，好想去做点什么。”

“对对对，我也感觉身负使命，好像有什么在召唤着我一样。”

……

一个《鬼灭》动漫的粉丝，更是直接站起身来，对着台上的织部里沙大喊道：

“集中一点，登峰造极吧！”

----------------------------------------

第282章 绽放吧！红莲之花

台上灯光开始乱射。

织部里沙，也仿佛听见了台下粉丝的呼唤。

她完全爆发了：

“无论如何！”

“抹灭不了的梦想，无法阻止的此刻。”

“倘若能为他人而变得强大。”

“悲伤啊，谢谢你！”

……

“知晓了自己败于世界的意义。”

“绽放吧，红莲之花！”

随着最后一声嘶吼。

全场的热情被点燃了。

无数男女老少，站起身来，呼喊起了织部里沙的名字。

公共休息室内。

陈昂压下了心中那种跃跃欲试，想跟着呼喊的冲动。

看着台上穿着最仙的裙，唱着最野的歌的织部里沙。

眼睛里面闪过一丝动容。

‘影响情绪’！

织部里沙，竟然只凭着这样一首《鬼灭》的动漫主题曲。

做到了影响情绪。

这是自己晋升‘天籁之音’后，才有的效果啊。

织部里沙，竟然做到了。

而此时，《歌手》无论是国际直播间，还是国内直播间。

都清一色的，刷起了关于《鬼灭》这部动漫，关于《红莲华》这首歌，关于织部里沙的弹幕：

“雷の呼吸壱之型、へきれき一閃六連。”

“水之呼吸-拾壹之型-風。”

“炎の呼吸 九只形 炼狱。”

“霞之呼吸.七之型.胧。”

“固有结界，燃曲升华。”

“纵然我身俱灭，定将恶鬼斩尽。”

……

看着屏幕上，弹幕已经将织部里沙完全淹没的一幕，陈昂，也忍喃喃道：

“集中一点，登峰造极，还真是不可思议啊！”

一旁的林子柒，两眼放光道：

“动漫《鬼灭》的背景，就是设定在一个吃人恶鬼横行的世界。”

“主角因为加入家人被杀，妹妹也变成了鬼。”

“不集中一点，登峰造极，怎么斩尽恶鬼。”

闻言，一旁的林之玄叹息道：

“现实世界，又何尝不是各种害人的‘恶鬼’横行了。”

“我算知道这姑娘，为什么能唱得这么燃，这么动容了。”

“他心中，就有着那么一股斩尽‘恶鬼’的信念，无论动漫还是现实。”

“感情到位了，这是真情实感啊。”

一旁本来还自信满满，要给世界一个‘华国的说法’的赵星汉，这时看着被弹幕淹没的织部里沙，也不由

“何止感情到位啊。”

“从最低音E3到最高音G5，跨度达到两个半八度。”

“这音域广度，这爆发，这技巧，倒也不是怕她，可这小姑娘也太变态了吧。”

徐帅更是直接整个人都懵了：

“秒进状态，一直稳到现在第一段副歌都结束了，还这么稳。”

“技巧感情全部到位，我都快忍不住跟着呐喊了，还这么年轻，这是怪物吗？”

一直不说话的化成雨，心虚的默念道：

“还好，还好不是挑的我。”

至于被织部里沙挑战的罗伯特，整个人都傻了。

他是魔怔，可不傻啊，作为音乐人的专业度，他是有的。

看着又唱起第二段，还是异常稳定的织部里沙，他不可思议道：

“这个异教徒，怎么能唱出这么好的现场。”

“上帝啊，她挑战的是我，您已经把我抛弃了吗？”

台上，看着已经被点燃的全场，织部里沙完全将感情投入歌曲。

目中再无一物。

她仿佛也进入《鬼灭》世界，化身为集中一点，登峰造极的鬼杀队的一员：

“充满着蛮横无理的荆棘之路。”

“正因为全力以赴的我出现了。”

“所以绝对会闯荡过去。”

“就算是轻而易举就被践踏，没有守护好梦想。”

“也会在红莲的心脏生根。”

“寄宿于这血液之中。”

“绽放吧，红莲之花！”

“照耀我的命运。”

……

极具宿命感的唱词，直冲人天灵盖的高音传遍全场。

现场的观众，已经被这仿佛要燃尽一切的高音，冲击的不知道该说些什么好了。

而隔着屏幕的直播观众，又一轮的弹幕，开始涌过：

“家人们，谁懂啊，我的手机都在震动啊。”

“这首歌，简直就在燃烧我的灵魂。”

“合着《歌手》就是专门来推荐好歌手，好音乐来了呗，还真是随便一个不起眼的歌手，蹦出来就是王炸啊。”

“作为一个社畜，之前米津玄师的《Loser》（失败者），已经让我走出社恐的阴影了，失败者也能自信，今天又来首《红莲华》，好吧，我承认，我的内心已经被完全点燃了。”

“我脑子里现在还是红莲之花绽放的回响，这织部里沙，不会真要天神下凡，一锤五，直接拿下第一吧。”

“上一次，感受到这样的震撼，还是陈昂的《天地龙鳞》，这场，估计只能期待陈昂救场了，开局丢王炸，这谁受得了啊。”

……

在一片惊叹声中，《红莲华》的尾奏落下。

穿着仙女裙的织部里沙，又恢复了清纯可人的模样。

对着台下不断呼喊着自己名字的观众，鞠了一躬，而后身形渐渐隐入一片黑暗之中。

等待灯光再次亮起，何老师笑着宣布道

“集中一点，登峰造极，想必大家都感受到了织部里沙的热情。”

“现在，请在守榜者罗伯特与袭榜者织部里沙中，选择一人进行投票。”

“若罗伯特胜，织部里沙则离开我们的舞台。”

“若织部里沙胜，他将继承上一场罗伯特的排名，加入本场的10选3投票环节，综合两场成绩，决定去留。”

“请投票！”

----------------------------------------

第283章 《犯贱》

随着何老师宣布投票开始。

几乎在一瞬之间。

观众毫不犹豫的按下了手中投票器的按钮。

也就在此时，唱完《红莲华》的织部里沙回到了公共休息室。

她看着一脸意外的罗伯特说道：

“现在已经是新时代了，大家都不愿意被束缚。 ”

“抱着你那落后的宗教思想，回你那陈旧的带英去吧。”

看着织部里沙一个出身底层的小姑娘，还敢教训她一个贵族，罗伯特当即就急了：

“你敢亵渎神，不怕神罚吗？”

织部里沙恨恨的看了他一眼：

“神罚我没见过。”

“但参与宗教，那邪恶的宗教，为了自身的利益，害死了我的哥哥。”

“我永远站在宗教的对立面！”

陈昂看着这针锋相对的一幕，也不由笑了：

“罗伯特，看来不用我出手。”

“你已经失败了。”

“从来到《歌手》开始，你就是从一个失败走向另一个失败。”

“你那引以为傲，曾经日不落的祖国，现在，也日薄西山了。”

“你！”罗伯特，一听这话，立马就急了：

“我没输，我还没有输。”

“投票结果还没出呢。”

“是吗？”陈昂呵呵一笑，看着嘴硬的罗伯特失笑道：

“那我们拭目以待。”

也就在此时，投票结果出炉。

台上的两位主持人看着各自手中的结果，毫无意外。

何老师率先宣布道：

“本场‘袭榜’对决，现场500名观众投票结果为，织部里沙，392票，罗伯特，108票。”

顿时，台下的观众欢呼起来。

喊起了织部里沙的名字，喊起了：

“绽放吧，红莲之花！”的口号。

是，可能还是有一些观众，心里的辫子还没去掉，沉迷于罗伯特‘贵族’的称号，心生向往，也想骑在别人头上当人上人。

甚至信奉宗教不可自拔。

但392对108的大票数领先。

已经证明了，大多数人还是喜欢那一腔热血。

‘倘若能为守护他人而变得强大。’就愿意全力以赴的织部里沙。

此时，一旁的海哥也没闲着，他接着何老师的话继续宣布道：

“500名云端国际听审的投票结果为，织部里沙290票，罗伯特210票。”

“本场‘袭榜之战’最终结果为，织部里沙682票，罗伯特318票。”

“织部里沙，袭榜成功，继承上一场张榜赛罗伯特的排名成绩。”

“将在本场最终投票结果出炉后，综合两场排名成绩，决定去留。”

海哥的话音落下。

公共休息室内，陈昂便看着罗伯特笑出声来：

“现在还嘴硬不？”

“以你上一场的排名，加上这一场的表现来看。”

“准备买机票回带英吧。”

罗伯特激动了起来：

“我不会淘汰，不会淘汰的。”

“上帝保佑着我，他不会抛弃他的信徒的。”

“可怜！”陈昂瞥了还在幻想中的罗伯特一眼，就不再理会了。

等真正面对淘汰，在《歌手》这种已经走上国际的舞台上，让全世界的人，看着他淘汰。

或许那时，他才会知道什么叫抛弃幻想，面对真实的世界。

又看了看作为胜者，却没有一丝笑容的织部里沙，笑着道：

“里沙小姐，不开心吗？”

“哦对了，你挑战他也算倒霉了。”

“赢了也只继承了他上一场第八的排名。”

织部里沙却摇了摇头道：

“陈昂君，能用《红莲华》胜过宗教歌曲，我很开心。”

“排名，我其实并不在意。”

“只是刚才他唱那首歌时，宣扬圣战，十字军东征，让我很不舒服。”

“我的哥哥，就是死在为宗教卖命之上。”

听到这话，陈昂也是沉默了，掀起战争的帝国主义与极端宗教。

其实都害人不浅。

想了想，他还是轻声安慰道：

“里沙小姐，你的歌曲，不正影响着年轻一代吗，让他们远离极端的事物。”

“世界在年轻一代的建设下，终究会慢慢的变得更好的。”

听了这话，织部里沙终于是笑了起来：

“谢谢，陈昂君，我一直为这个目标而奋斗着。”

“其实你和米津玄师，也同样影响着年轻一代。”

“是吗？，你认识米津玄师？”陈昂笑了。

织部里沙点了点头道：

“认识，我来时，玄师君托我向陈昂君问好。”

“并且对您不能去参加他的世界巡回演唱会，感到遗憾！”

“这样啊！”陈昂点了点头：

“这段时间确实太忙了，没空。”

“但当时他要离开《歌手》时，问我可不可以在演唱会翻唱我的歌，我不是答应了吗？”

“人不到，歌到，也算我参加了他的世界巡回演唱会了吧。”

闻言，织部里沙神秘一笑：

“还没有在演唱翻唱陈昂君的歌呢。”

“玄师君说了，他在想陈昂君的哪首歌适合。”

“也在等一个合适的地点，合适的机会唱。”

“嗯！”陈昂点了点头，看来这米津玄师，还真是尊重自己啊。

翻唱个歌，这么慎重，还挑时机，地点的。

搞得跟古代沐浴更衣，才能对敬重的神明祈福上香一样。

也就在此时，海哥的声音传了过来：

“现在，有请抽到二号签的歌手，登台献唱。”

一名互动主持人，举起了手中的二号号码牌。

‘企鹅音乐三巨头’之一的徐帅，与帮唱嘉宾小Lin，一起站了起来。

陈昂看着他俩，将米津玄师的事，抛诸脑外，开启了玩笑：

“我说徐哥，你上一场不是说，要证明自己吗？

“这是？”

徐帅一点尴尬没有，一脸正经的回道：

“证明自己，一次就够了。”

“跟你们这群妖孽同台竞技，再不拿出最让人耳熟能详的代表作。”

“我怕这一场就得滚蛋了。”

说着，他便朝着舞台走去。

而落后徐帅一个身位的小Lin，凑到陈昂耳边，吐气如兰道：

“姐姐我也可以当你的帮唱嘉宾哦。”

嗅着这位青春期女神身上的幽香，想着上次她悄悄给自己塞联系方式的动作，陈昂当即摇了摇头：

“我一般都一个人唱。”

就在此时，海哥的声音再度传来：

“情不知所起，一往而深。”

“而爱如风雪无常，一触即伤。”

“都说感情里，得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。”

“让我们欢迎徐帅、小Lin，听听她的骚动，他的有恃无恐，一起回忆那些感情中的《犯贱》吧。”

----------------------------------------

第284章 法师又作法了

随着舞台上，《犯贱》的伴奏响起。

徐帅与小Lin，联袂而来。

一如从某些观众记忆走出一般。

还未等观众们反应过来。

徐帅直接0帧起手：

“点燃你总抽的香烟。”

“欺骗我无法满足的嗅觉。”

“那夜弄懂你嘴唇甘甜。”

“但却感觉距离还是很远。”

“点燃你潇洒的拒绝。”

“我知道只是一厢的情愿。”

“你已不再允许我犯贱。”

“没办法让我再次回到你的身边。”

……

徐帅那磁性的的嗓音，仿佛一股温柔的风，吹遍全场。

而配合着徐帅的0帧起手。

帮唱嘉宾小Lin，也几乎无缝衔接的唱道：

“我习惯你走在我的身后。”

“无论什么要求你全都接受。”

“我如果能够让时光倒流。”

“高傲不再有，毫无保留，犯贱的祈求。”

……

一段唱完，随着间奏响起，观众们终于反应了过来，一个个表情古怪的开始忆往昔：

“好家伙，0帧起手，打了我一个措手不及的回忆杀啊。”

“这个词，我现在听了都有些脸红，初中时是怎么听的津津有味的。”

“不愧是《犯贱》，这一开口，熟悉的感觉都回来了。”

……

在观众们带着情怀的跟唱下。

徐帅也开始进入状态，回忆起了十多年前，那个属于他风靡校园的时代，他略带伤感的唱道：

“放开手在喧闹的大街。”

“找不到你瞳孔中的画面。”

“你注视的总是很遥远。”

“是我永远够不到的地点。”

“你消失在人群的中间。”

“”我知道没有丝毫的留恋。”

“明明这次我没再犯贱。”

“但是你好像有一种奇怪的感觉。”

……

一旁的小Lin，仿佛也感受到了徐帅这位老友的情绪。

她也回忆起了十多年前，那时还只有十八岁的她，和一群小伙伴当网络歌手的日子，略带复杂的唱道：

“我习惯你走在我的身后。”

“无论什么要求你全都接受。”

“我如果能够让时光倒流。”

“高傲不再有，毫无保留，犯贱的祈求。”

……

终于，一曲唱罢，这两位无数人青春时的男神，女神，又年联袂而去。

一如那已经回不去的青春一般。

叹息声，在观众席上响起：

“听完这歌，今晚又得喝酒了，可苦酒入喉心作痛，我的恩静啊，‘吨吨吨。’”

“谁说不是呢，酒入愁肠，同是天涯沦落人啊。”

“有一说一，我觉得徐帅还是挺聪明的，知道自己实力差，就用传唱度高的作品来补缺。”

“是啊，这首歌虽然是早期作品，创作手法稚嫩，但还好有情怀加持，拿出来至少不会太差，希望徐帅能继续走下去，多唱几场，多来点回忆杀吧。”

……

终于，随着两人的退场。

何老师又登上舞台，再次宣布道：

“现在，有请抽到三号号码牌的歌手，登台献唱。”

一位新面孔，站起身来。

是沈小佳被导演张驰被辞掉后。

节目组新给化成雨配的互动主持人。

化成雨站起身来，看着四周投来的目光，还有聚焦于自己身上的镜头，他一脸骄傲道：

“今天，我带来了我的新歌，是一种很新的唱法，很新的表演形式。”

“我会为华国娱乐界争光的。”

说着，露出了一个‘阳光大男孩’式的笑容。

见状，陈昂顿时心里涌现一种不好的预感，诧异道：

“新歌？你不会又想作法吧。”

顿时，化成雨脸上的笑容消失，他瞥了陈昂一眼：

“夏虫不可语冰！”

“我这是在不断创新。”

说完，又恢复了一脸的骄傲。

朝着舞台走去。

也就在此时，何老师的声音再度传来：

“在群鸟之中，有一种鸟，被当做不吉利，不配拥有美好与幸运的鸟。

“他们孤傲，冷漠，哪怕扑腾着倔强分叉的羽翼，也不愿勉强合群。”

“文豪苏轼有言，拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。”

“让我欢迎化成雨，听他唱响《寒鸦似少年》。”

何老师的话音刚落。

陈昂的表情就变了，他惊呼一声：

“坏了，坏了，化成雨又要作法了？”

“你怎么知道？”刚唱完《犯贱》下场的徐帅，诧异道的问道。

陈昂叹了口气：“天明你知道吧。”

“当然！”徐帅点了点头，同为‘企鹅音乐三巨头’，天明他怎么可能不知道。

陈昂看着已经登台的化成雨哀叹一声：

“天明一个三十岁的人，一直把自己当少年，结果你也看到了，被学姐拆穿后，歌都成了笑话。”

“化成雨也是奔三的人了，本来就间歇性的作法，现在唱新歌，新歌的歌名就带少年……”

“不是吧！”想着天明被学姐戳破后的小丑样，徐帅也是惊了。

今天可是有5名外国歌手在场。

化成雨不会真搞抽象吧。

就在此时，《寒鸦似少年》的伴奏响起。

舞台上的灯光亮起，站在话筒前的化成雨。

一边开始做起了抽象的形体动作，一边用极其奇怪的腔调与断句唱道：

“像一出默剧。”

“视线有雾气。”

“试探的证据。”

“暴晒很彻底。”

“月光正坐下在祷告。”

“乌鸦张开嘴巴，嘴巴，嘴巴。”

……

瞬间，全场都懵了。

坐在公共休息室，吃着士力架，准备横扫列强，做回自己的陈昂。

看着台上化成雨那活似得了帕金森一样的动作。

还有唱到最后重复的‘嘴巴’时，将手放在嘴巴前，模拟乌鸦嘴的抽象模仿。

嘴边的士力架掉在了地上。

林之玄瞪大了眼睛：

“搞默剧，模仿卓可以，接地气可以。”

“但没让你接地府啊。”

一直静静看着的泰勒，直接喊了声：“what？”

凡希亚表示自己看不懂，但大受震撼。

比化成雨还小上好几岁的织部里沙，则露出了痛苦面具。

罗伯特则哈哈大笑道：

“这就是华国歌手的创新吗？”

“果然够‘新’啊，完全不像是人类能想出来的。”

暴躁的赵星汉一听，完全受不了了，直接开喷：

“妈拉个巴子的，丢人也别再老外面前丢啊。”

“文盲都知道家丑不可外扬！。。”

----------------------------------------

第285章 哒哒哒哒哒哒哒哒

而台上的化成雨，仿佛完全不知道自己的抽象动作。

闹出了多么大的笑话。

他看着台下群情激奋的观众们。

还以为是自己的创新，起了效果。

让观众们都兴奋起来了。

他依旧抽象的一边做着动作，一边唱道：

“意料和预谋。”

“扮生旦净丑。”

“谁恶意-搀扶。”

“放暗箭-带路。”

“屈辱-当药服。”

“谢谢你-让我都看透”

“别当我是-傻瓜 傻瓜 傻瓜。”

……

化成雨低沉且沙哑的声音传了过来。

“呼……”公共休息室的一众华国歌手，都松了口气。

还好，还好化成雨没有在抽象的路上一路狂奔。

这一段，总算是正常一点了。

虽然断句奇特，但还在正常人能接受的范围内。

而且，动作虽然还在模仿乌鸦。

但没有之前的幅度大了。

细细看来，竟还真有一些寒鸦的孤傲在里面。

“希望副歌部分来点惊喜吧！”陈昂轻叹一声。

看到抽象表演的罗伯特，又支棱起来了。

要是化成雨这个华国歌手，真垫底了。

罗伯特这种人，怕不是又要以为上帝庇佑，主与他同在。

认为自己没有输，至少赢了一个华国歌手。

到时候还怎么让他破防爆怼人值啊。

正想着呢，在一段简短的间奏过后。

化成雨又习惯性的踏上了节目组为他准备的矮凳，终于唱起了高潮的副歌：

“我收拾好-骄傲。”

“原谅脆弱的-玩笑

“走吧-走吧-别随便歌颂。”

“我拉开了-双拳。”

“瞄准沸腾的-时间。”

“走吧-走吧-别大声反驳。”

“在等我巡游。”

“变暗的-字轴，终场的-困兽。”

“当决斗问候。”

“焦黑的-烟斗 乱线的-图谋。”

“向暴戾迎击。”

“反转后重写默剧。”

“让真相。”

“痛快去演奏。”

……

暴躁，痛快的节奏，配合着他肆意张扬的演唱。

终于引起了观众的动容：

“还好，还好，不是全程做法，这副歌部分唱得是真的痛快啊。”

“有一说一，法师不作法的时候，唱得还是挺不错的，就这一段确实挺炸裂的值得投上一票。”

“投票说早了吧，还有这么多歌手没登场呢，单说上一场的前三，可是一个都还没上场呢。”

“不错不错，我也认为值得一票，反正能投三个人，这一段将不愿勉强合群的寒鸦气势都唱出来了，确实少年意气，孤傲决绝啊。”

……

终于，再又重复一遍副歌后，观众们的掌声响起。

化成雨志得意满的退场了。

刚回到公共休息室。

他便一脸傲然的对着陈昂问道：

“怎么样，我这创新创的是不是很好？”

陈昂看着眼前‘阳光大男孩’一样的化成雨，憋了好久，才忍不住吐槽道：

“创的好，下次别创新了。”

顿时，化成雨不满的冷哼一声，更加傲气的说道：

“陈昂，我看你就是嫉妒我的创新才华。”

“是不是你江郎才尽，这一场再也拿不出新歌。”

“啊对对对。”陈昂见他志得意满，也懒得打破他幻想。

且让他在自己的幻想中，多快乐一下吧。

前几场，自己给他的打击已经够大了。

这一场都这样了，再不给点让他自嗨一下，都怕他彻底精神失常了。

“哈哈哈。”化成雨放声大笑：

“我就说嘛，怎么可能有人一直出新歌，还首首精品，灵感不枯竭的。”

“陈昂，你的王炸放完了。”

“现在到我化成雨为华国歌手扛旗了。”

一听这话，陈昂还没出声。

暴躁老哥赵星汉直接忍不了，他怒喷道：

“也不撒泡尿照照镜子，就你还扛旗。”

“刚才要不是你副歌部分，救回来，我四十米大刀，差点就收不住了。”

“哈哈哈。”化成雨依然大笑道：

“赵星汉，你也是嫉妒我的才华。”

“放心，我既然要为华国歌手扛旗，不会计较这些的。”

“傻叉！”赵星汉看着他这样，也算是知道陈昂为什么不反驳了，骂了一句国粹，便不再开口。

化成雨毫不介意，又呵呵笑着，去找教授林之玄吹嘘他天才的创新了。

俨然把《歌手》，当成了自己家一样，逢人就吹。

“他是不是……”林子柒指了指脑子，对着陈昂轻声说道。

“嘘，看破别说破！”陈昂悄声回道。

林子柒点了点头，怜悯的看了化成雨一眼，又不由好奇道：

“我说陈昂，你这一场真的没新歌了。”

“准备唱哪首老歌？《起风了》？《赤伶》，还是《十年》啊！”

“都不是！”陈昂看了看那些外国歌手，神秘一笑。

“嗯？”林子柒眼前一亮，立马追问道：

“能告诉我歌名吗，我保证不告诉别人。”

陈昂呵呵一笑，反正自己也快出场了，他也懒得保密了，他看了眼几名外国歌手，悄声道：

“《火力全开》。”

“额？”林子柒眼珠一转，对着罗伯特做了一个拿AK47的手势，压低声音道：

“是那种，‘哒哒哒哒哒哒’的《火力全开》吗？”

陈昂点了点头：

“差不多吧，吐字锋利能划出弹道的那种。”

“说‘哒哒哒哒哒哒’，其实也没错。”

“哇塞！”小‘懂王’林子柒一听这话，眼睛都成星星眼了。

这时，本来就不爽的罗伯特，看着陈昂与林子柒说悄悄话，两人还时不时看自己一眼。

更过分的是林子柒还对着自己，作出拿枪扫射的姿势，当即就不能忍了，质问道：

“陈昂，你们俩说什么悄悄话呢？”

“有什么事，是不能公开说的。”

“又在搞你们华国人，最擅长的那套阴谋诡计吗？”

闻言，陈昂刚想回怼。

可，却有人抢先一步了。

是林子柒。

她看着罗伯特，很是兴奋的回道：

“陈昂说，等下要《火力全开》，突突了你们。”

“？”几名外国歌手，脑子里同时闪过一个外号。

见罗伯特愣住了。

林子柒还怕他听不懂中文似的，做了一个拿AK47的姿势，对准罗伯特。

一边抖动手臂，作出发射子弹的动作，一边还配音道：

“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

----------------------------------------

第286章 不装了，我摊牌了

看着林子柒的动作，陈昂摸了摸额头，一阵头疼：

“他们都带着传译耳机，听得懂你的话。”

“哦，这样啊。”林子柒点了点头，不再‘哒哒哒哒哒哒哒’了。

可五名外国歌手。

都直勾勾的望了过来。

“陈昂君，你想突突了我？”织部里沙带着些紧张的问道。

“不，不是那个意思，误会，纯属误会。”陈昂尴尬一笑。

“哦。”织部里沙点了点头，只是眼里还有着一抹狐疑。

见气氛越来越尴尬，陈昂不由回头看了林子柒一眼，没好气道：

“你这嘴巴，还真是闲不了一点。”

“还哒哒哒哒哒哒哒哒，是那回事吗？”

林子柒一脸无辜道：

“就是这回事啊，不是你说的吗？”

陈昂绷不住了，他无奈道：

“那你也别当众说出来啊。”

林子柒摊了摊手，还是无辜道：

“可你，也没叫我保密啊。”

看着林子柒那无辜的样子，陈昂张了张嘴。

还是放弃。

跟出了名的大嘴巴林子柒说事。

指望她不说出去，除非太阳打西边出来。

也就在这时，何老师的声音传了过来：

“现在，有请抽到4号号码牌的歌手，登台献唱。”

作为《星榜》一线明星的泰勒，站起身来。

她走到陈昂身前，失笑道：

“Mr.陈，是什么让你有如此自信，挑翻所有其他歌手的。”

说着，她看了陈昂身旁的吉他包，继续说道：

“靠那把巴哈姆特吗？”

听着泰勒那略带轻视的口吻，陈昂眉头一皱：

“都说了，是误会。”

泰勒摇了摇头：

“表面一套，背后一套，那可不太好哦。”

一旁的罗伯特也在这时插嘴道：

“华国小子，林子柒是你的互动主持人，她都亲口说了你要‘突突’我们的话。”

“现在怎么又否认啊。”

“这么快又怂了，你之前的傲气呢，哪去了？”

陈昂眉头越皱越深。

见陈昂不说话。

这下连作为袭榜歌手的亚瑟，也加入了声讨大军：

“陈昂，你是一个男人，说了就得认，要有绅士风度。”

“哪怕输，也是光荣的。”

“可你现在，说一套做一套的样，让我感到羞耻，你不配做我的对手。”

唯有从《歌手》第一场，就被陈昂震撼过的凡希亚。

一言不发的坐在座位上。

只是看着，一声不吭。

一场又一场，她亲眼见证过过陈昂，陈昂创造了多少奇迹。

既然陈昂说了，准备‘突突’，那就是真的有横扫一切的信心。

此时，连华国歌手都看不下去了。

暴躁的赵星汉，直接喊道：

“陈昂，你倒是说话啊。”

“之前你去宝岛拍戏，都上热搜了，忙我们知道。”

“要是这一场不行，还有我呢。”

“回应啊，别让这群老外看扁了。”

终于，在所有人的注视下，陈昂叹了口气：

“本来打算低调的方式与你们相处。”

“没想到换来的却是质疑。”

“不装了。”

“这场我就是要《火力全开》，横扫一切，我摊牌了！”

此言一出，一石激起千层浪。

泰勒愣住了：“what？”

罗伯特则哈哈大笑道：

“华国小子，这下你要丢脸丢到国际上了。”

亚瑟则摇了摇头：

“狂妄，又愚蠢。”

赵星汉则哈哈大笑：

“行，这才像我们华国爷们。”

“等下放心大胆唱，我帮你托底呢。”

至于徐帅，已经悄悄的跟林之玄说道：

“林教授，陈昂是不是疯了啊，这也太狂了吧。”

林之玄也是有些无奈：

“之前他在宝岛拍戏，都被警察带走了。”

“我托我宝岛的那些朋友，问了问，听说是拍戏太疯，把群演吓坏了，这才报的警。”

“都说天才与疯子，就是一线之隔，陈昂确实优秀的有些过分了，不会真的朝疯子转变吧。”

在一片争议声中。

陈昂却很是无所谓。

该解释的也解释了。

该忍也忍了一下了。

可这些老外不听，还蹬鼻子，上嘴脸。

那忍无可忍，当然无需再忍了，摊牌就是了。

也就在此时，何老师的声音再度传来：

“下面有请泰勒，为我们来带《cruel summer》（残酷之夏。）”

“你是我见过最美的心碎之夏。”

泰勒再次看了陈昂一眼，又看了看那把巴哈姆特，摇了摇头道：

“再强大的乐器，也只是歌手的武器而已。”

“没有好的音乐，好的演唱，只会羞辱了这把巴哈姆特。”

说完，她便朝着舞台走去。

而一旁的罗伯特，则继续讽刺道：

“仗着有把好乐器，这么嚣张。”

“是时候给你点来自大洋彼岸的震撼了。”

“这首cruel summer（残酷之夏），可是泰勒的代表作，他所有音乐中，MV播放量最高的。”

陈昂瞥了他一眼：

“哦，是吗？可那又怎样呢？”

“意味着，你要输！”罗伯特信誓旦旦的回道。

“输？”陈昂玩味的看了他一眼：

“可你，不是败在织部里沙手上。”

“已经输了吗？”

一听这话，罗伯特又急了：

“可我没有输给你。”

“等下就会了！”陈昂玩味一笑，望向大屏幕，懒得在搭理罗伯特。

嘴炮对这种狂热信徒，是没用的。

他们都被宗教打上思想钢印了。

唯有失败的现实，才能让这种人不再嘴硬。

也就在此时，舞台的灯光，终于亮起。

只见穿着紧身镂空装，将身材完美勾勒的泰勒，站在舞台上。

这性感的造型一亮相，就吸引了无数的观众的目光。

随着伴奏响起，她一脸扭动着魔鬼一般的身材，一边唱到：

“Fever dream high in the quiet of the night。”

（悄无声息的夜，模糊不清的梦。”

“You know that I caught it。”

（你知道我从迷茫中，捕获了自己的心意。）

“Bad bad boy shiny toy with a price。”

（坏男孩，像高价耀眼的玩具。）

“You know that I bought it。”

（你知道我会把你买定吃下。）

“Oh yeah you're right I want it。”

（哦，没错，那正是我渴求的。）

“Killing me slow out the window。”

（让我慢慢欲罢不能，在窗外。）

“I'm always waiting for you to be waiting below。”

（我总是期待你的突然到访。）

----------------------------------------

第287章 偷情的歌

随着台上的泰勒，动作越来越性感。

唱腔越来越勾人心魄。

台下一些年轻的观众，都忍不住嗨了起来：

“不愧是‘米国甜心’啊，这性感样，这歌词写的，太勾人了。”

“就感觉一个女孩，千方百计的在勾引我一样，听得我都恨不得扑上去了。”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕米国老表每一天好吧，米国不愧自由开放之名。”

“怎么越听越像偷情啊，还是背着父母，偷尝禁果的那种，这歌……”

……

就在观众的心，都开始被撩拨的骚动起来时。

泰勒也不装了，开始扭动着腰肢，风情万种的唱道：

“And it's new the shape of your body。”

（你的身躯让我眼前一亮。）

"t's blue the feeling I got。”

（但求而不得让我心生忧郁。）

“And it's ooh whoa oh。”

（这~哦~哦……）

“It's a cruel summer。”

（这个残酷的夏天。）

“It's cool that's what I tell 'em。”

（我跟所有人说，我还算熬得过。）

“No rules in breakable heaven。”

（在摇摇欲坠的天堂与幻境之中，我们之间没有界限。）

“But ooh whoa oh。”

（但是，哦~）

“It's a cruel summer。”

（这是与你度过的。）

With you”

（心碎之夏。）

……

这下，年轻的，甚至已经中年的观众，都忍不住心中的躁动了：

“卧槽了，偷情都能写的这么嗨，不愧是自由米利坚啊。”

“艹艹艹艹艹，真的是长见识，涨姿势了，歌还能唱得这么骚啊。”

“我算是知道她为什么这么受欢迎了，这么主动，又大胆的女孩，谁不爱啊。”

“又是羡慕米国老表的一天，敢爱敢恨，做了就做了，不但不遮掩，还能大大方方写成歌，唱出来。”

“同羡慕米国老表，上学禁止谈恋爱，毕业了不会，也谈不起恋爱，现在大城市工作，买不起车房，付不起彩礼，直接就开除男籍，这一对比，过的都是什么日子啊。”

一名老老实实在单位上了十多年班的职工，不由有些脸红道：

“这……这是不是唱得露骨了啊。”

闻言，一位留学生观众笑了起来：

“大叔，这还叫露骨啊，等下大的来了，你岂不是得堵着耳朵听了。”

“还有大的？”单位职工一愣。

就只见舞台的灯光，射向泰勒。

在他身上亮晶晶的鳞片装饰的反射下，整个人都开始发光了。

鼓风机也开始工作，吹的泰勒发丝飘扬，一缕发丝被黏在她的嘴唇边。

看得在场的男观众，呼吸开始加重。

而她，也更大胆更风情万种的唱起了rap：

“我在汽车后座酩酊大醉。”

“一边嚎啕大哭，一边强撑着从酒吧回家。”

“口中说着无恙，但并非如此。”

“我不想隐瞒关系来保护我们的感情。”

“我从花园的小门，悄声潜回家。”

“那仲夏的每一夜，将我牢牢封锁。”

“与你度过的心碎之夏。”

……

一曲唱完，台下的观众不少人都开始兴奋起来。

那名留学生听听着歌，看着大屏幕的歌词，不由摇了摇头：

“改了些词，内容看起来别扭多了。”

顿时，那名老实工作十几年的单位职员懵了：

“这还改词了？”

“现在这版，已经把偷情写明了吧。”

“从酒吧喝醉，到偷尝禁果，再到痛的嚎啕大哭，嘴上却说着没事。”

“还有……算了，我说不下去了，张不开这个嘴。”

那名留学生失笑道：“原版大致内容是这些，可少了一些细节。”

顿时，旁边一个单身狗，倒吸一口凉气：

“还有细节啊，这种事的细节也是能唱的？”

“她还从花园的小门，偷偷回家，然后整个仲夏每一夜，都这样度过，这……”

“还是她主动的，我都不敢想……”

留学生观众哈哈大笑，拍了拍他的肩膀道：

“有什么不敢想的，兄弟，睁眼看世界吧。”

终于，在泰勒退场之后。

海哥又接着宣布道：

“下面有请抽到5号号码牌的歌手，登台献唱。”

公共休息室内的凡希亚，站起身来，她抽到了5号号码牌。

刚想朝着舞台走去。

唱完退场的泰勒，便已经回到了公共休息室。

她尽情展露着自己的魅力，期待从陈昂眼中看到那种男人都垂涎的目光。

可他注定是要失望了。

陈昂皱了皱眉道：

“别扭了。”

泰勒一滞，诧异道：

“你觉得我的演出不好。”

陈昂眉头皱的更深了：

“我看不懂，但大受震撼。”

说完，他便不再理会泰勒。

文化之间是有差异的。

像之前泡菜国的权小龙把自己家暴的事，写成歌，还敢大声唱出了，那是因为泡菜国人本就崇拜强权。

泰勒这样，把自己偷情的整个过程，甚至偷情时的感受，怎么瞒过父母的，写的一清二楚，那是因为米国人崇拜自由。

要是自己真喜欢这样主打一个‘自由’的女孩，先不说自己内心接受的了不。

一向开明的父母知道了，估计都得上家法了。

一旁，刚想登台的凡希亚，见泰勒归来，便也凑了过来，用蹩脚的中文对着陈昂问道：

“陈昂，你就在我后面出场，不会真要‘突突’我吧。”

陈昂摇了摇头：

“放心，不是针对你的。”

说着，他深深的看了眼罗伯特与亚瑟，还有刚下台的泰勒。

“那我就放心了！”说着凡希亚就朝着舞台走去。

只是本就看陈昂不顺眼的罗伯特，见这一幕，当即就怒了，教训道：

“凡希亚，你是意国人，从第一期站到现在的强者，怎么怕一个华国小子。”

凡希亚瞥了他一眼：

“我不是怕。”

“只不过做不到像罗伯特你这样，无知者无畏罢了。”

说完，她便走出了公共休息室。

而海哥的声音也再度传来：

“让我们欢迎凡希亚，带来她的原创作品。《ICE》（冰）”

“体验一下，她的爱如烈火，恨如寒冰吧。”

----------------------------------------

第288章 《火力全开》

在一片雾气缭绕的的舞台上。

凡希亚面若冰霜的走来。

舞台的灯光，与之前泰勒表演时的光芒四射相比。

直接就是另一个极端，是一种森冷的幽暗，密闭。

恨意如冰。

就在一些观众，看着这一幕，不自觉的缩了时。

小提琴略显诡异的伴奏响起。

凡希亚闭上眼睛，沉入她精心构建的气氛中，像一个游吟诗人讲述故事般唱到：

“由寒冰铸就而成。”

“眼泪不会落下，早已结晶。”

“我身躯麻木，但感觉还算不错。”

“再也无力承受”

……

冷若冰霜的唱腔传遍全场。

一些观众眼前一亮：

“刚才泰勒热情似火，凡希亚就冷若冰霜，这是杠上了啊。”

“谁说不是呢，一个偷情的爱，一个决然的恨。”

“冰火两重天啊，直接起飞咯，而且唱得都还不错。”

“海哥介绍时，不是说爱意如火，恨意似冰吗，现在恨似冰感受到了，爱意如火呢？”

……

就在无数人观众的注视下。

随着间奏结束。

凡希亚直接拿将固定着的话筒取下。

一个漂亮的转身后，突然便不复之前的冷若冰霜。

有些歇斯底里的唱道：

“心如铁石，冷若冰霜。”

“看看你都把我变成了什么。”

“盼你记住，刻骨铭心。”

“你都认不得我的模样。”

“你怎敢凝视着我冰冷的双眼。”

“你把一颗赤城燃烧的心，变成了凛冽寒冰。”

……

“还真是，爱意似火，恨意如冰啊。”看着这一幕的陈昂点了点头。

凡希亚，这次算是学聪明了。

回到了她本就最擅长的赛道，唱情歌，宣泄式的情歌。

终于，在又一段重复的副歌宣泄后。

演出结束。

凡希亚在观众的欢呼声中离场。

而何老师的声音，也在这时响了起来：

“上一场《天地龙鳞》的龙吟，犹在耳畔。”

“‘突破变局去扭转乾坤’的口号，依旧响亮。”

“让我们有请陈昂，《火力全开》！”

“听听他是怎么‘将民族的命运 昂首抬起再次复兴’的。”

何老师的话音落下。

赵星汉当即就忍不住‘卧槽’出声：

“《火力全开》》这歌名牛逼。”

“希望唱得更牛逼，把那些自诩为‘贵族’‘人上人’的封建余孽，全给突突了才好。”

这时，刚刚唱完回归的凡希亚，也不由惊讶道：

“这个歌名，还好不是针对我。”

罗伯特则面色变了变，何老师的介绍，让他又想起了上一场被《天地龙鳞》支配的恐惧。

不由强行嘴硬，给自己打气道：

“什么《火力全开》。”

“百年前，我们几艘炮艇，就敲开了带英的大门，哪来的武器，又哪来的火力。”

亚瑟则皱了皱眉：

“这个歌名，太狂妄了。”

“一首歌而已，什么火力。”

陈昂看着这两位来自昔日列强国家的歌手，拿起巴哈姆特，轻声一笑：

“文化就是武器。”

“吐字锋利能划出弹道，就是我的火力。”

说着，他便拿起巴哈姆特，朝着舞台走去。

留下面面相觑的罗伯特与亚瑟。

泰勒看着陈昂远去的背影，想着他刚才对自己那不屑一顾的态度，不由冷哼一声：

“慌什么，一首歌，还能玩出花来，真火力全开不成。”

而回应她的，则是巴哈姆特的一声鸣叫，宛若惊雷。

劈在了众人心中。

这次，不是龙吟。

而是非常有节奏感的震荡声。

仿佛，从画角声中，牧马频来去战场，传来的震荡。

一时之间，泰勒感觉自己的心脏，都开始扑通扑通的狂跳。

好似暴风雨即将来临，那种扑面而来的压迫感。

瞬间，喊着让别人别慌的她。

自己先慌了。

她抬头一看，只见大屏幕中。

抱着巴哈姆特，重重扫弦的陈昂。

突然握起了拳，仿佛士兵进行仪式一般，一拳敲在胸口，而后开唱了：

“打倒帝国主义，不愿再做奴隶。”

“我家大门被入侵。”

“你说列强强大，我说何必怕它。”

“oh~~~~~ 别向他们磕头”

“文化是武器 埋在每根神经。”

“被优人神鼓打醒。”

“绝不允许失败 胜利不必等待”

“因为Music King（音乐之王）的到来。”

……

陈昂那激昂的声音传遍全场。

公共休息室内，赵星汉当即就一拍大腿道：

“卧槽，真的《火力全开》了。”

“开局第一句，就是打倒帝国主义，让我看看帝国主义分子，都在哪儿呢？”

说着，赵星汉朝着四周扫视一圈。

目光在罗伯特与亚瑟身上停留了会。

最后又望向了来自米国的泰勒。

如今蓝星，唯一的超级大国，就是米国。

虽然泰勒不像罗伯特那样，把帝国主义曾经的辉煌挂在嘴边，甚至写成歌，唱了出来。

但金融霸权，文化霸权的米国，现在就是唯一的‘帝国’。

罗伯特看着这一幕，不由愣愣出声：

“Music King（音乐之王）？”

“疯了，完全疯了。”

亚瑟气愤的完全没有了绅士风度，咬牙切齿道：

“我是亚瑟王的后代，我都不敢叫Music King（音乐之王）。”

“这个华国人，他竟敢这样……”

就在所有人的震惊之中，台上的陈昂，一扫巴哈姆特。

又是一声重重的震荡声，再次将众震撼，他唱道：

“忽然间整，世界开始在摇摆。”

“节奏和音乐入侵了血脉。”

“这次的战略，是火力全开。”

“火力全~开，火力全~开。”

“火力全~开~”

----------------------------------------

第289章 国际观众，全嗨起来了

陈昂那让人热血沸腾的唱腔，传遍全场。

一瞬间，所有观众都被点燃了，兴奋之情，溢于言表：

“太太太太猛了，这一场，陈昂不在脑门上刻个‘猛’字，都对不起他这场的表现。”

“打倒帝国主义，音乐之王，听得我都快爽翻了，这陈昂完全是爽文男主的剧本啊。”

“难怪之前，敢说要把‘列强’全突突了，这唱得，简直要把那些外国歌手，按在地上摩擦了，牛逼克拉斯。”

“老铁666，这唱俺都都心飞扬了，横扫列强，做回自己，我舅服你陈昂。”

……

舞台一侧，两位主持人也动容了。

何老师一声轻叹：

“之前拿到歌曲信息的时候，我就有预感，陈昂要开始开始怼外国歌手，怼曾经的列强了。”

“可没想到，会这么炸裂，用文化当武器，直接《火力全开》。”

一旁的海哥，也是看了眼今天在台上显得格外帅气的陈昂，忍不住惊叹道：

“上一场的《天地龙鳞》，还只是回忆近代屈辱史，希冀着突破变局去扭转乾坤。”

“这一场的《火力全开》，直接就是对着列强贴脸开大了。”

“这词配的，深入人心，这曲也是燥到不行，还有那些刻有的停顿，简直绝了。”

而此时，已经突破到4000万人同时在线的《歌手》国际直播间内。

来自世界各地的观众，也开始被点燃了，弹幕狂潮一波接着一波：

“沃，谢特，跟陈昂这一比，罗伯特简直就是屎，这音乐节奏，太美妙了。”

“偶买噶，华国这个年轻的歌手，实在太惊艳了，接二连三的给我惊喜，等有时间了，我一定去华国旅游一趟，看看如今的华国到底发展成怎样了，培养出来的歌手，都能这样自信。”

“虽然听不懂中文，但这首音乐，实在太让人着迷了，尤其他的那些拖音与转音，华国人似乎也听懂音乐的嘛。”

“哇哦，陈昂君真的很厉害呢，与里沙小姐的《红莲华》表现形式不同，但都能点燃心里的那团火，可惜我中文不太好，不能完全明白他歌里的意思。”

“法克，最让我难受的是我听不懂啊，让我学那难出天际的中文，还不如让我直面撒旦呢，这个华国的陈昂什么时候能唱段英文，不知道《歌手》已经走上国际，照顾一下我们外国观众吗？”

……

就在万众瞩目之中，陈昂突然对着手中的巴哈姆特重重一扫。

金戈铁马的颤鸣声，传遍全场。

就好像是战鼓声动一般。

帮陈昂伴舞的伴舞老师们，齐声而动。

身后一面面赤色旗帜，迎风招展。

《歌手》那顶级的舞台效果，也开始展现。

只见一条赤龙的虚拟投影，出现在舞台上。

围绕着整个舞台游动。

呈现给现场与镜头后的观众的感受，就好像是一条赤龙，开始肆意的巡游天地一般。

正在所有观众，都为这极其突然的变动，觉得不明所以时。

舞台一道火光喷射，一身汉服黑袍的陈昂直接演绎起了，代表中华文化核心之一的中华传统武术。

一边唱道：

“So many accusations of an Asian invasion。”

（亚洲侵略论，如此猖狂泛滥。）

“here they come a point'n fingers at me。”

（他们把矛头指向我。）

“preyin'on a mass emotion。”

（煽动大众情绪。）

“stirrin'up a big commotion。”

（挑起暴乱。）

“trying to assign responsibilities。”

（兴师问罪才甘心。）

……

坚毅的英文唱词，传遍全场，也通过镜头传遍华国，传向了国际。

此时，《歌手》那已经突破了4000万同时观看，并且观众人数还在不断增加的国际直播间内。

在片刻的沉默后。

立马爆发出了《歌手》开播以来，最为热烈的弹幕。

哪怕是《星榜》一线的米精玄师与泰勒登场演唱时，也不曾有过的：

“哦，上帝啊，这首歌简直太疯狂了。”

“偶买噶的，难道我们一直生活在媒体惊醒编造出来的华国印象中吗？这个年轻的华国歌手，敢这么坚定的当众这么唱出来，我想，我或许真的该去华国亲眼看看了。”

“我是第三世界，一个小国的人，我只看见华国帮我们来搞基建，为我们的农民传授先进的农业技术，带来高产粮作物的种子，而这做一切，他们没有任何要求，也不搞霸权，西方媒体不断抹黑我早就看不出下了。”

“文化的碰撞，真正的文化碰撞，我也根本不相信，我们媒体抹黑华国的那套‘亚洲侵略论’，华国自古以来，便强大无比，若真想侵略，搞霸权，几百年前就开始了。”

“我是历史专业的研究生，华国若真有侵略的决心，当年郑和下西洋，就不会是贸易，而是向西方世界那样，对新大陆的侵略，甚至对原住民的屠杀了，‘亚洲侵略论’，简直就是一个笑话。”

“漂亮，这一刻，华国人陈昂，你比‘亚瑟’更像一位英雄，为自己民族，为自己的国家而战。”

“乌拉，达瓦里希（同志），干的漂亮，让那些不断攻击红色巨人的苍蝇，全都见鬼去吧，时间将证明，什么才是真正的伟大。”

……

公共休息室内，看着这一幕的织部里沙，张大了嘴，眼睛直接变成了星星眼：

“卡酷一（太酷了），玄师君说的还真没错。”

“陈昂君就是一个能不断创造奇迹的人。”

“这首歌，太解气了。”

说着，她看向了罗伯特。

陈昂这首《火力全开》，就是冲列强，冲着帝国主义，冲着一切强权来的。

而罗伯特，就是那个帝国主义思想入脑，好叠加了宗教信仰。

甚至唱得歌曲，都充满着侵略意味，他，就是所谓‘强权’的化身。

----------------------------------------

第290章 台领导惊了，陈昂太大胆了

只见，如今的罗伯特，脸色已经差到不能再差了。

看着国际直播间内，那一行行熟悉的英文。

他的心理防线，正在快速崩塌着。

连说英语地区的人，都这么支持陈昂。

这简直比杀了他都难受。

“难道你们，忘记主的教诲，抛弃主了吗？”罗伯特喃喃自语。

而一旁，被无数歌迷称作‘英雄’的亚瑟，他的绅士风度也维持不下去了。

作为珐国人，老三色旗的贵族。

家族荣耀，绅士风度，骑士精神，一直是他信奉，并且尊为世界上最高贵之物。

可现在，看着台上陈昂明明是对着全世界用英文唱唱，表达着他对如今国际舆论的不满。

国际直播间，却还有这么多人支持他。

甚至，台下的华国观众们，都一个个已经站起身来，为陈昂摇旗呐喊。

他明白了一些东西。

为民族，为祖国而战，而发声。

似乎比为家族的荣耀而战，而发声。

更高贵。

泰勒则直接愣在了当场。

她身在米国，从小就在那开放，自由的环境中生长。

不断的谈恋爱，不断的体验各个不同的男人。

既是她快乐的本质，也是她写歌素材的来源。

可听着这熟悉的一段英文唱词。

直接把她整不会了。

如今的国际舆论形势，就是这样。

面对逐渐崛起，或者用华国人自己的说法叫逐渐‘复兴’的华国。

西方媒体，一直不断宣传着‘亚洲侵略论’。

编造着一个个耸人听闻的的所谓‘新闻’，用夸大的言论，甚至造谣的言论，抹黑华国在国际上的形象。

这种抹黑，其实已经持续十多年了。

一代，甚至两代西方世界的民众。

就这样不断听着，被潜移默化影响着，从而产生对华国的偏见。

如今，这个叫陈昂的华国年轻歌手。

竟然把这一切唱了出来。

他竟然不仅要对自己这些曾经列强国家的外国歌手《火力全开》。

还对着整个西方媒体界，《火力全开》了。

甚至对着西方媒体背后，那些暗中操控着一切的资本与强权开炮了。

“哦里谢，他怎么敢的啊！”泰勒看着台上无比肆意的陈昂，喃喃道。

本来暴躁的赵星汉，看着这一幕，则直接从沙发上站起身来，一边用力鼓掌，一边兴奋道：

“我嘞个艹，这简直要牛逼上天了啊。”

“这词，这曲，这唱法，又新，又强，谁能一战啊。”

“”这一场不是小赢，不是大赢，简直就是‘秦始皇模电线’，‘嬴（政）麻了啊。’

看着赵星汉那兴奋的样子。

一旁的化成雨，脸色也黑了。

自己刚跟陈昂吹嘘自己的创新。

结果他来一个，更新，更成熟，所有人接受度比自己不知道高出几层楼的创新。

这特么，还让不让‘华语乐坛永远神’的自己活了。

他不自觉的摸了摸脸。

感觉好似有什么东西，无声给自己抽了一个大嘴巴。

有点疼。

所有歌手中，唯有《歌手》老将凡希亚，还是一脸的嘻嘻哈哈。

陈昂，针对的又不是自己。

而且，这首歌《火力全开》，现场的观众也支持，场外的国际观众反应也很强烈。

站在陈昂对立面，被《火力全开》喷的体无完肤的那几位，投票结果自然会受到影响。

这样，自己不就安全了不少吗。

上一场，她可是排名第7啊。

在所有人的震惊中。

舞台上的大屏幕，出现一道陈昂，为这首《火力全开》亲自写下的一段话。

【可曾记？百年屈辱史，已成往昔。】

【金鳞早已同风起，化巨龙，扶摇直上，天地做台唱大戏。】

【南海仲裁庭，视若儿戏。】

【米国航母南海立，无有惧意。】

【大风起，人民子弟，千里赴戎机。】

配合着这一段话，一起出现的，还是那条赤龙投影。

此时的它，张牙舞爪，神威如天。

而正在向整个西方媒体与国际舆论开炮的陈昂，挑战着资本与强权威严的陈昂也没闲着。

还在操作，他还在秀，继续《火力全开》的唱道：

“gonna stop this negativity。”

（停止这些消极颓废。）

“turn it into positivity with integrity。”

（浩然正气，积极应战。）

“giving all of me.for all to see。”

（一身十八般武艺，展示给世人看。）

“this fight for equality。”

（为平等而战！）

“but even if they blame us。”

（即使他们诬陷我们。）

“try to frame us nobody can shame us。”

（但我们问心无愧。）

“i'm a sing this next verse in Chinese。”

（下一段我用中文唱！）

……

陈昂吐字锋利能划出弹道的唱腔一出。

全场皆惊。

主持人海哥，看着屏幕上那鲜红的字体，当即惊呼出声：

“这……这陈昂他怎么敢的啊。”

何老师看着这一幕，看向陈昂的目光，露出了一丝羡慕：

“年轻就是好，敢想敢做，这才是我们文娱行业，该做的啊。”

“拨乱反正，以文化当武器，扫除不断抹黑的苍蝇，《火力全开》！”

“可……”海哥又看了眼屏幕上的那行字，紧张道：

“可这种事，哪里是我们他一个歌手，可以说的啊。”

何老师轻轻一笑：“张导，不也没阻止吗？他可是审核过的。”

也就在此时，《歌手》的总控制室内。

台领导，也是制片刘主任当即瞪大了双眼，怒视总导演张驰道：

“这次又是怎么回事，这种事，也是陈昂他一个歌手，是我们一个节目，能说，能谈的吗？”

张驰看着陈昂亲笔写下的那段话，很是平静的回道：

“为民族与祖国发声，就是我们文娱界人士该做的。”

“而且，他写的那些，唱得那些，有哪一句不是事实呢？”

----------------------------------------

第291章 一首歌，一段往事

闻言，制片刘主任愣住了。

作为电视台的领导，作为体制内的一员。

一些民众，甚至一些公众人物明星，都不知道的消息。

他却能得知一二。

陈昂写的那些，确实发生过。

只是那个夜晚，作为知情人的他，彻夜无眠。

而大众们，就着电视播放的动画片，安然入睡。

再次看了眼看着一脸平静的张驰，只得无奈道：

“张导，我明白你的意思。”

“可这些，就不是我们该做的啊。”

闻言，张驰面色依然平静，沉声道：

“现在《歌手》走向国际，现在实时在线的外国观众人数，都已经破4500万人了。”

“陈昂有这个心，拨乱反正，靠他音乐的力量，为肃清那些抹黑我们的舆论，尽一份力，我怎能拒绝。”

“道德的制高点，总要有人站的，那为什么不是我们。”

看着张驰那平静的表情，刘主任叹了口气，不再说些什么。

歌已经唱了，还是直播的形势。

通过镜头，早已被国内国际上亿观众看见，听见了。

还能如何呢。

他再次看了张驰，摇了摇头，退至众人身后。

这个年轻人，实在太危险了。

他决定离他远一些。

而此时的公共休息室内。

一众歌手，已经被陈昂那震耳欲聋，仿佛宣战般的唱腔，给震的全部起立。

心中的激荡，久久不能平复。

徐帅不断的惊叹着：

“封神了，这下真的封神了。”

“《星榜》排名超过我，也就在下个月初了。”

林之玄也不由点了点头：

“太敢说，敢唱了，年轻真好啊。”

“这首歌一出，其他年轻人也该醒醒了。”

“面对指责与攻击，甚至造谣式的抹黑，不能在沉默。”

“就像陈昂唱的那样，‘浩然正气，积极应战。’”

赵星汉更是兴奋道大笑出声：

“哈哈哈哈，爽，漂亮的还击。”

“这才是‘真实’，这才是‘自由’，让他们听听，看看。”

“给世界一个‘华国的说法’。”

而此时，罗伯特、亚瑟、泰勒，此时脸上的表情。

全都变了。

倒不是因为赵星汉的胡吹海吹。

而是此时《歌手》的国际直播间内。

在听完陈昂一整段英文演唱后。

无数幡然醒悟的弹幕，疯狂涌现：

“我说怎么总感觉媒体的宣传不对劲，原来真的是在搞抹黑，我真实接触的华国人，都是爱好和平，友善的，哪有所谓的‘威胁’。”

“法克，原来我一直在被骗，那些刻意抹黑的媒体，就该被打倒，他们失去了客观，不配做媒体，也不配称为媒体人。”

“为平等而战，多么崇高的口号，那些歪曲事实，不顾真理与正义的媒体，简直就是魔鬼，他们会下地狱的。”

“没有调查，就没有发言权，我想我该亲眼去华国看看了，看看这个屹立世界五千年的伟大文明的真实样子。”

……

看着这些弹幕。

泰勒，罗伯特，亚瑟三人愈发沉默了。

这首《火力全开》，实在，实在是太炸裂。

陈昂以一种从未有人想过的形势，将他的思考，他的想法，这样震撼的表达出来。

而舞台之上。

陈昂在唱完那段英文后。

又是对着巴哈姆特重重一扫。

在场所有人的目光，都朝他聚集。

就只见陈昂，忽然伸出了双手，向内挥了挥，做了个‘一起来’的手势。

瞬间，无数的观众站起身来。

而陈昂也切换中文，再次唱起了《火力全开》的副歌部分：

“忽然间整个世界开始在摇摆。”

“节奏和音乐入侵了血脉。”

“这次的战略是火力全开。”

“火力全~开 ，火力全~开。”

……

台下，无数站起身来的观众，只是听了一次第一段的副歌而已。

这下，竟全部跟着陈昂的节奏，一起唱了起来。

山呼海啸般的合唱之声，传遍全场。

冲击着每一个人的内心。

而就在气氛达到如此高潮时。

陈昂依靠着‘天籁之音’的效果。

竟然直接唱出了人声电音：

“火力全~开~开~开~开……”

“火力全~开~开~开~开~开~……”

“火力全~开~开~开~开~开~开……”

一连串的拖音，让现场气氛直接炸裂。

最终，在陈昂一声震动四方的“火力全开！”中。

《火力全开》的演出，终于结束。

抱着巴哈姆特的陈昂，对着观众席钦点了下头。

潇洒退场。

而此时，台下兴奋的观众们，内心的喜悦已经到达巅峰。

搜肠刮肚之下，赞美之词溢于言表：

“这才是‘华语乐坛’的神”啊，一首歌唱成这样，真的是封神现场。”

“我原以为陈昂，只是擅长怼怼国内明星，靠着这一招吸粉，恰流量而已，没想到今天能做到这种程度，这才是真正的艺术家啊。”

“言念君子，温其如玉，我发现我已经爱上陈昂了，这一场的表现，堪称真正的英雄，这才是明星，是偶像该做的事。”

“之前，我教我孩子，追星不好，可要是追陈昂这种星，拿他当偶像，当榜样，学习他的勇敢与自强，那我得敲锣打鼓庆贺了。”

“神作，绝对是神作，《火力全开》一出，这《金曲奖》岂不是拿定了？”

……

就在观众们兴奋的控制不住自己的分享欲，夸夸其谈时。

两名主持人走上舞台。

何老师也是满脸赞叹的说道：

“这一场陈昂，还真是将他的十八般武艺全部展现了出来啊。”

“看得我这样一个中年人，都心潮澎湃，差点就忍不住内心的冲动，去找他要签名了。”

此话一出，台下顿时一片哄笑。

一向正经的何老师，竟然都这般模样了。

陈昂这场表演的震撼，可想而知。

一旁的海哥见观众笑的如此开心，也开始捧哏道：

“其实何老师，你可以等下节目直播完。”

“私下去跟陈昂要签名，他肯定会给的。”

顿时，观众们又笑了起来。

整个舞台周围，充满了快活的空气。

何老师则轻笑着点了点头：“好主意！”

说着，他看向节目卡，宣布道：

“下面，有请抽到7号……”

可宣布到一半，他愣了愣，随即表情愈发精彩了起来：

“等等，有袭榜歌手使用了袭榜权。”

“对陈昂发起袭榜挑战了。”

----------------------------------------

第292章 来自《骑士》的挑战

随着何老师的话音落下。

公共休息室内，所有人都望向了亚瑟。

本场袭榜赛只有两名袭榜歌手。

织部里沙，已经挑战了罗伯特，并且取得成功。

那么， 挑战陈昂的，便只有来自珐国的‘英雄’亚瑟了。

只见亚瑟站起身来，他威武的身躯，配上那独特的铠甲造型。

仿佛一位来自中世纪的骑士一般，光是站在那里，便有些慑人。

他威严的扫视四周。

有些歌手甚至不敢跟这位真正的贵族后裔，被称为‘英雄’的亚瑟对视。

最终，他将目光锁定在刚唱完《火力全开》，回到公共休息室的陈昂身上。

眼神微冷。

陈昂自然察觉到了亚瑟的敌意。

他站起身来，与高大的亚瑟对视了一眼，点了点头：

“勇气可嘉。”

此话一出，化成雨瞬间变了脸色。

当初他冲着陈昂来，可陈昂一首《偏爱》一出。

他瞬间改变主意，挑了个最弱的阿木挑战。

搞得现在还被网友调侃，都快成黑料了。

看着威武的亚瑟，他也不知道这个珐国人哪来的勇气。

《火力全开》与《偏爱》虽然都是陈昂唱得。

可就在舞台上的表现力而言，《火力全开》能秒杀《偏爱》。

这还敢挑战，头铁不成？

而也不仅是化成雨一个人这样想。

其他歌手看向亚瑟的表情，也都带着些疑惑。

为了一点面子，真要去碰陈昂不成。

你又不是首发歌手，挑战失败，那就直接出局了啊。

却只见，与陈昂对视的亚瑟很是认真的回答：

“骑士精神，永不退却。”

“骑士？”陈昂咂摸了下嘴，上学时历史课本中，世界史的内容，开始在脑海中浮现。

他看着亚瑟那身骑士装造，终于恍然大悟：

“我记起来了，亚瑟，亚瑟王的后代。”

“亚瑟王是就是圆桌骑士团的首领，骑士精神的起源。|”

“我说你怎么一口一个骑士精神，一口一个贵族呢。”

说着，他瞥了旁边落寞的罗伯特一眼，又奇怪道：

“可是，亚瑟王，不是古不列颠的国王吗？”

“你作为他的后代，怎么是珐国人？”

闻言，亚瑟依然面无表情道：

“在古欧罗巴，整个州各国的上层，经常通婚。”

“我这一脉和珐国贵族通婚，我自己身上也有珐国贵族的血统。”

“后来因为一些变故，便流转定居在了珐国。”

“明白了！”陈昂点了点头，又看了眼亚瑟的装造，意味深长的补了句：

“既然穿上了这套衣服，希望你还记得你祖先亚瑟王的骑士精神。”

一听这话，亚瑟当即面色庄重道：

“谦卑，牺牲，荣誉，英勇，怜悯，诚实，公正，灵性。”

“我传承了亚瑟王的血脉，这些已铭刻在我的骨子里了。”

“但愿如此！”陈昂点了点头。

也就在此时，何老师的声音再度传来：

“下面，有请袭榜歌手亚瑟登场。”

“为我们带来他的原创歌曲，《Knight》（骑士）。”

"在骑士精神勇气，信念与力量的加持下，人们终能面对各种困难与挑战。”

这一下，所有歌手都目送亚瑟远去。

不多时，舞台上的灯光重新亮起。

舞台上的场景，顿时让现场的观众们惊呼出声。

只见，袭榜歌手亚瑟，一身骑士装束，站在话筒前。

而他身侧，则有着几十名国内顶尖的乐器老师，拿着各式乐器，或坐或站在他的身后。

另一侧，则足足有着十名国内顶级的和声老师，整装以待。

这一幕，看得一些混娱乐圈的观众，眼珠子都瞪直了。

一名刚毕业不久的练习生，倒吸一口凉气：

“难怪敢挑战陈昂了，别的先不说，这排场可比陈昂大多了，”

一名网红歌手，看着台上的阵容，馋的都流口水了：

“要是有这么多顶级和声老师，还有这些乐器老师的助阵。”

“再是所谓‘抖音神曲’，又怎样，有谁还敢说是口水歌。”

一名年轻的导演，眼睛都瞪大了，唏嘘道：

“难怪的好莱坞的电影，剧情不说，质感能做到顶级水准了。”

“亚瑟只是帮好莱坞的电影，创作影视原声带，都习惯性的搞出这种排场。”

“简直是拉出来一个交响乐团啊。”

“好莱坞大片整部电影，所有环节加起来的花费，真的的难以相信啊。”

……

就在观众们都惊叹着《歌手》这有史以来，最大的排场时。

位于众和声老师与乐器老师之前的亚瑟，突然握拳，敲了敲自己胸前的盔甲。

和刚才陈昂开唱《火力全开》时，敲击自己胸膛的动作如出一辙。

古代，无论东西方，这个动作都是一种军礼的体现。

代表着使用者的力量与觉醒。

清脆的敲击声传出。

豪华的交响乐团中，大提琴，小提琴，长笛，鼓等一众乐器，纷纷发出了属于自己的声音。

歌曲《Knight》（骑士）的伴奏响起：

而站在最前方的亚瑟，也终于开唱了：

“古堡之巅，晨雾缭绕，骑士之梦起始的方向。”

“荣耀与忠诚是心中的盾，勇气与慷慨是手中的枪。

“为誓言，为国王，更为心中的正义与光。”

“骑士们跨上战马，向着无尽辉煌。”

……

那仿佛来自远古的呼唤，传遍全场。

古典骑士精神与现代音乐融合。

交响乐那宏大，深沉且富有力量感的伴奏，给整首音乐赋予了一种独特的音乐气氛。

是骑士精神，亦或者说，是锄强扶弱，在世界各地，强者向更强者挥刀。

属于勇者的赞歌。

观众席，一名留学生观众点了点头：

“真不错啊，这首歌给我一种骑士军团，迎面而来的感觉。”

“剑与盾，誓言与梦想，确实唱出了‘骑士精神’的味道了。”

“不愧是‘英雄’亚瑟，确实有挑战陈昂的资本。”

一旁，一位主持人观众，也是笑了起来：

“有意思，实在太有意思了。”

“一个喊着‘Music King（音乐之王），一个自诩为《Knight》（骑士）。”

“都是认定了自己的道路，一条道走到黑的狂放性子。”

“针尖对麦芒，就哪一方的观众接受度更高了。”

“咦！”留学生观众闻言，好奇的看了看旁边这位三十岁左右，很是知性的女观众。

越看越觉得眼熟，不由好奇道：

“美女，你长的漂亮的，还这么有气质，还哪位明星吗？”

那名主持人观众，既不点头，也不摇头，只是面带微笑的回道：

“我叫易胜男。”

----------------------------------------

第293章 罗伯特的心理防线，崩溃了

留学生观众当即瞪大了双眼，看着眼前的知性女人道：

“你你你……你说《对话》节目的主持人，那个被称为易神的易胜男？”

易胜男依旧不点头，不摇头，只是平静的回道：

“我是易胜男。”

顿时，留学生兴奋了起来：

“易神，你可老火了，我身边很多的年轻人人都是你的忠实粉丝。”

“也就我在国外留学，国内的节目看得少了，这才没认出来。”

“你本人，也真的比电视中漂亮。”

“谢谢！”易胜男点了点头。

见易胜男如此好相处，也不像网上传的那般怼各路明星怼出职业病，逢人就怼。

留学生观众更激动了，他问大胆的问道：

“易小姐，哦不，易神，我听说你为了做好节目，每次访谈都做足了功课，十分忙碌。”

“今天怎么有时间，来现场看节目了。”

“易胜男‘嗯’了一声：

“做节目，一次倾听，进行一场有深度的《对话》，确实有点忙。”

“不过嘛……”

她习惯性交叉双臂，继续说道：

“不过嘛，今天来看《歌手》，也是我节目的一环。”

留学生观众能去留学，自然也不是傻子，他立即反应过来：

“易神，你下一期节目的嘉宾，准备邀请《歌手》上的歌手？”

“是哪一位？”

闻言，易胜男看着他，不再出声。

留学生观众一拍脑袋道：

“这是要保密的，确实不是我该问的。”

“对不起，易神，我冒昧了。”

见他态度诚恳，易胜男点了点头：

“其实也没什么冒昧。”

“我就是来请陈昂的。”

说完，她便难得的露出一个笑容。

之前，陈昂封杀归来，第一个上的节目就是《对话》。

现在随着陈昂这几个月来的热度飙升。

陈昂作为嘉宾的那一期《对话》节目，也越来越火。

她作为主持人的含金量，也在上升。

终于在陈昂月初升为《星榜》三线明星第一名的同时。

她也只靠着一档《对话》节目，称为《星榜》三线明星，了却了多年的夙愿。

怎能不喜。

听到易胜男回答，留学生愈发激动了。

《对话》是访谈节目，易胜男也最擅长结时事，尤其是没有定论，有争议的时事。

当初陈昂封杀一结束，其他节目还在犹豫。

她就已经派人找陈昂，谈上节目的事，合同都签了。

现在，又找陈昂，上一周《天地龙鳞》，故宫坐车，引发的‘特权’事件，还历历在目。

被英子借刀杀人的高小波还在拘留。

始作俑者英子被网友骂的关闭所有评论区，酒店都不敢出，怕被媒体堵住，问各种难堪问题。

这时候找陈昂上节目，什么事，用脚趾头猜都能猜到。

只是，他也没蠢到继续问下去。

易胜男，能透露点风声，又将很大度了，再问就真的不礼貌了。

只是心里，已经开始期待着陈昂再度上《对话》节目了。

也就在此时，‘亚瑟’的歌声，再度传来：

“银色的盔甲映着朝阳，每一步都踏着荣耀的响。”

“他们以剑为笔，以心为墨，书写着忠诚的篇章。”

“保护弱小，对抗豪强，骑士之名，响彻四方。”

“无论是贵族还是平民，在骑士的庇护得以安详。”

……

昂扬中，带着一丝悲悯的歌歌声，传遍全场。

公共休息室内的陈昂，也不由点了点头：

“勇敢无畏，敢于向邪恶宣战，保护弱小的‘英勇’”

“弱者充满同情和怜悯，愿意伸出援手帮助他们的‘怜悯’。”

“有一说一，这亚瑟还真是有点东西，骑士精神核心的几个点，他倒是真的懂啊。”

不远处的林之玄哈哈一笑：

“你这下有对手了，就不担心吗？”

陈昂哈哈一笑：

“林教授，亚瑟越强，我高兴还来不及呢。”

“担心什么。”

“老是与弱者对战的话，别人还以为我陈昂只会欺负弱者呢。”

说着，他看了眼脸色难看的罗伯特。

这一下，罗伯特当即就怒了：

“华国小子，你什么意思，眼睛往哪看呢，我不是弱者。”

“啊对对对！”陈昂玩味一笑：

“你不是弱者，你是‘强者’，一个上一场拿了第八。”

"这一场又败给织部里沙，即将淘汰的‘强者’。”

话音落下，罗伯特的心理防线，彻底崩溃。

他看了看年轻的陈昂，

又看了眼同为贵族的亚瑟，在舞台上的表现。

看着台下那些观众的欢呼，看着直播间内那些溢美之词。

他喃喃道：

“难道我真的是弱者？

“上帝，你抛弃了你最这忠诚的信徒了吗？”

【叮，怼人值+700万，来自于《歌手》节目，罗伯特，当前为《星榜》二线明星。】

【叮，当前怼人值13050028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

“嗯？”听着系统传来的提示音，陈昂看着罗伯特也是愣了愣：

“我靠，这还没完全结束，还有歌手没上场，这就破防了？”

一旁的林子柒，看着罗伯特失去信仰，双眼无神，充满迷茫的惨样，不由悄声提醒道：

“咱们就别杀人诛心了。”

“谎言不会伤人，真像才是快刀。”

“接连的失败，再加上同为贵族，古不列颠亚瑟王的后裔的表现。”

“已经让他认清，什么是幻想，什么又是现实了。”

“有道理。”陈昂点了点头，没再纠结，系统不会出错，刚才提示音都传来了。

爆了整整700万点的怼人值，可想而知罗伯特此时的难受。

也就在罗伯特走向末路时，充满迷惘之时。

屏幕中，也传来了亚瑟《骑士》曲的终章：

“当夕阳洒满古老的战场，骑士的身影渐渐远扬。”

“岁月流转，时代变迁，骑士精神永不会眠。”

“它如同卢浮宫的珍藏，历久弥新，闪耀着来自旧日的荣光。”

“让我们铭记勇敢，自立自强。”

“愿这份精神，世代相传，永远光芒万丈。”

……

一曲唱罢，亚瑟极其绅士的鞠了一躬，而后退场。

再次走到舞台中央的何老师，面向镜头，看着台下的观众，热情的宣布道：

“现在请在首发歌手陈昂与袭榜歌手亚瑟。”

“在‘音乐之王’与‘骑士’中，投出你那宝贵的一票吧。”

----------------------------------------

第294章 从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝

随着何老师的话音落下。

现场所有大众听审，都掏出了自己的投票器。

云端的国际听审，也开始通过网络投票。

此时，唱完《骑士》的亚瑟，也回到了公共休息室。

他看着与自己同为贵族，此刻却心理防线崩溃的罗伯特，叹息一声后。

便紧紧盯着，屏幕上按着投票器的观众，不时还瞥一眼陈昂，眼神很是复杂。

“怎么，紧张了？”陈昂察觉到亚瑟的目光，轻声问道。

“骑士精神永在，我相信大众也不会忘记！”亚瑟信誓旦旦的回道。

“是吗？陈昂摇了摇头，失笑道：

“”罗伯特也是这样说的。”

“可你也看见了，他的主并不庇佑他。”

“旧日的日不落帝国光辉，也并未照耀他。”

“这不一样！”亚瑟眼神一凝，很是庄重的回道：

“宗教与帝国是实体，宗教会落寞，帝国会老去，有人一样有巅峰也有低谷。”

“而骑士精神，是文化是传承，他可以永远在人们心中存续，是可以经久不衰的传世精神。”

“传世吗？”陈昂呵呵一笑，刚封杀结束时，上《对话》节目的记忆涌现，他再次摇了摇头道：

“世界上，根本没有传世。”

“哪怕传世，那也是有时间段的。”

亚瑟眉头一皱，依旧坚定的说道：“这只是你的见识太少。”

“那我们拭目以待？”陈昂呵呵一笑。

也就在此时，投票终于有了结果。

台上的何老师宣布道：

“本次袭榜挑战，现场500名大众听审的投票结果为，亚瑟160票，陈昂，340票。”

公共休息室内，亚瑟表情顿时一变。

陈昂则瞥了他一眼道：“怎样？你还坚持你的骑士精神，足以传世的理念吗？”

亚瑟咬牙点了点头：

“我坚持。”

“现场听众绝大部分是华国人。”

“而华国人唯物主义，都是无神论者。”

“骑士精神也并未深远的影响这片土地。”

“我相信，云端的国际听审，一定还记着‘骑士精神’。”

“好吧！那我们拭目以待！”陈昂点了点头，也不再多说。

而此时，海哥的声音，也传了过来：

“500名国际听审投票结果为，亚瑟210票，陈昂290票。”

“本次袭榜挑战，最终结果为，亚瑟370票，陈昂630票，陈昂守榜成功。”

“我宣布，亚瑟袭榜失败，将直接离开我们的舞台。”

无情的比赛结果，给了亚瑟一个沉重的大嘴巴子。

他喃喃道：“怎么可能，这怎么可能？”

而《歌手》‘变得更强’的理念，残酷的赛制，不会可怜他一个失败者分毫。

败了，就是败了。

海哥继续公式化的宣布道：

“下面有请抽到7号号码牌的歌手，登台献唱。”

早就等不及的赵星汉，当即站起身来。

走到陈昂身边时，豪迈道：

“陈昂，你小子这场横扫列强，做回自己的表现的不错。”

“但我赵星汉也不差，这就去给这些老外一个‘华国的说法’。”

说完，他便直奔舞台而去。

海哥的声音，也再度传来：

“有请歌手赵星汉登台。”

“为我们带来《华国的说法》。”

“那个不是反派，不是英雄，只是为了生活奔波的底层，又要狂吠了’。”

“艹，你特么才狂吠呢，海哥这个比是不是针对老子？”刚走到门口的赵星汉破口大骂。

陈昂也是乐了：

“你上一场唱《底层》。”

“最后一句唱得‘不是反派，不是英雄，只是为了生活奔波的狗在狂吠。”

“海哥没说‘狗’而是替换成了‘底层’，已经很给你面子了。”

“毕竟，这是你自己写的，唱的。”

“好像也是啊！”赵星汉挠了挠头，不再去想，走向舞台。

而此时‘英雄’亚瑟，还在那不断的重复：“怎么可能，这怎么可能？”

“有什么不可能的？”陈昂看了他一眼，随口道。

亚瑟满脸不可置信道：

“华国观众输也就罢了，为什么国际听审那边，我也会输，这不可能。”

“难道他们都不记得骑士精神了吗？反而支持一个抨击西方世界，对他们《火力全开》的人。”

“就这？”陈昂瞥了他一眼：

“我说过，世界上本来就没有传世。”

“哪怕传世，也是有时间段的。”

“骑士精神已经腐朽，甚至被异化，大众自然就不信了。”

“为什么？”亚瑟难以置信的问道。

也就在此时，台上赵星汉终于唱起了他的那首《华国的说法》。

“我生在华国，感谢我妈生我。”

“现在，在这生活，干活，快活，在说在唱。”

“在说唱，在测试反响，在想在改。”

“我的脉搏在跟民生对白。”

……

听着赵星汉的说唱，陈昂会心一笑，对着亚瑟回复道：

“看吧，赵星汉一个说唱歌手，都知道测试反响，再想再改，和民生对白。”

“陈旧，不符合时代浪潮的骑士精神，被大众抛弃，不是应该的吗？”

亚瑟眉头一皱：

“这不对，骑士精神不是那种对逢迎人们欲望的饶舌可以比的。”

“这很低俗。”

也就在此时，赵星汉的声音再次传来：

“无论什么形式 反映当前形势，见机行事。”

“我虽然没有开着奔驰行驶，但也在为了银子奔驰。”

“房子，车子，衣食，孩子，生老病死！”

“华国的说法，华国有华国的说法。”

“90后00后，不同的活法相同的说法。”

“说你，说我，说他，说她，说天下。”

“全天下只有华国有华国的说法。”

……

“低俗？”陈昂摇了摇头：

“衣食住行，生老病死，这才是普罗大众真实的生活，是他们所关注的。”

“你那空中楼阁般的骑士精神，凭什么让他们铭记？”

一听这话，亚瑟当即怒了：

“‘骑士精神’不是空中楼阁，当年第一次大战时。”

“我们信奉‘骑士精神’的贵族们，身先士卒，死伤比例，比普通士兵都高。”

“100个贵族与100个平民出身的士兵上战场，战死的贵族更多。”

“嗯。”陈昂点了点头：

“我学过世界史，你说是事实。”

“可后来呢？”

话音落下，来自珐国的亚瑟一滞。

后来，第二次大战，他们就成了举白旗投降的那个了。

也就在此时，赵星汉的声音再次传来：

“活在秘密基地，声音仍旧奇异，句子充满歧义，期待着奇迹。”

“说唱的技艺，足以干倒好几十亿，穿越好几世纪。”

“可是中文说唱，始终不到时机。”

“需要你的参与，而不是干预和算计，小心我干你。”

“买不买我的专辑我不管你。”

“我们都很叛逆，喜欢攀比，把我的rap拿到国际比比。”

“华国的说法不一，但是是第一！”

……

亚瑟听着屏幕中传来的说唱，看着面前的陈昂，终究是叹了口气问道：

“可是，我还是不明白，骑士精神，被人们抛弃的最终原因。”

“人们不愿意相信‘骑士精神’的守护。”

“就因为当年，我们投降了吗？”

陈昂摇了摇头，正色道：

“从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！”

“嗯？”亚瑟一愣。

陈昂则笑了笑：

“这是我们华国人的说法。”

“放在你们西方世界，那就是从来没有什么上帝，也不靠骑士国王。”

“要创造人类的幸福，全靠我们自己！”

“人民，从不弱小，更不需要靠谁来守护！”

瞬间，一向绅士的亚瑟脸色剧变，仿佛见鬼一般，整个人都颤抖了起来。

在他的内心世界，‘骑士精神’彻底崩塌。

【叮，怼人值+600万，来自于《歌手》节目，亚瑟，当前为《星榜》二线明星。】

【叮，当前怼人值19050028，可进行抽奖，是否抽取奖励？】

“是十连抽！”陈昂一声默念。

【叮，奖励抽取中，本次抽奖结果为……】

【S级音乐类作品《花田错》】

……

----------------------------------------

第295章 抽奖系统，再次升级

【叮，奖励抽取中，本次抽奖结果为……】

【A级文学类经验书X4，每使用一本，可提升1000点文学类经验值。】

【A级音乐经验书x4，每使用一本，可提升1000点音乐类经验值。】

【A级消耗品，青天月牙（超），包青天之物，使用后形象发生改变，获得‘青天’效果，提升震慑力，判断力，逻辑思维能力，已及道德感，可做到震慑权贵，明察秋毫，清正廉洁，效果持续3天。】

【S级音乐类作品《花田错》

……

沉浸在系统抽奖喜悦中的陈昂，丝毫没注意到抽到赵星汉已经唱完《华国的说法》，退场了。

何老师已经在那喊：

“现在，有请本场最后一名歌手，林之玄登台献唱。”

“为我们带来《未离开过》。”

“人心有反复，但好在山水有相逢，当年那个向前走的那个我，终会遇见更好的自己。”

哪怕林之玄登台了。

陈昂依旧在美滋滋的，细细查看着这次的抽奖收获。

回到公共休息室的赵星汉，兴奋的如同一个孩子似的问道：

“喂，陈昂，我这首《华国的说法》怎么样，牛不牛？”

“沉浸在抽奖喜悦中的陈昂，下意识的回道：

“牛牛牛，你家养了多少头牛啊！”

“这……”赵星汉疑惑的看着陈昂，看着他根本没有正眼看自己的动作，眉头当即就皱了起来：

“陈昂，你有没有听我说话。”

“有听，有听。”陈昂意识还沉浸在系统里，查看收获，依旧下意识的答道。

这一下，见陈昂还没有正眼看自己，赵星汉当即就火了：

“喂，陈昂，你就这么看不起我吗？”

意识沉浸在系统中的陈昂被惊醒，茫然的看着有些恼火的赵星汉：

“在这《歌手》的舞台上，都是华国歌手。”

“哪来的看得起，看不起。”

“哼。”赵星汉冷哼一声：

“那你说说，我刚才跟你说了什么。”

陈昂脑子有些懵，试探性的说道：

“你说你家养了多少头牛。”

“我又没去过你家，我怎么知道你家养了多少头牛啊。”

顿时，在场的歌手，哄笑一片。

徐帅忍不住竖起一根大拇指道：

“陈昂，你真是装糊涂的天才。”

这一下，赵星汉更火大了，他没好气道：

“我就说，你根本没听我说话。”

想着抽奖收获的陈昂，忍不住笑出声来。

赵星汉忍无可忍了，怒道：

“你笑什么？”

陈昂忍住笑意：“我不是在笑你。”

说着，又忍不住笑出了声。

赵星汉都惊呆了，他瞪大双眼道：

“你分明是在笑我，都没停过。”

看着赵星汉这暴躁样，陈昂没绷住，又笑出了声。

笑够了过后，在赵星汉快要杀人的目光中，他才止住笑意道：

“我想起高兴的事情。”

“什么高兴地事情。”赵星汉不满道。

“秘密！”想着今天系统抽奖的大收获，陈昂神秘一笑。

“什么秘密？”赵星汉再次追问道。

“都说了秘密。”陈昂斜眼瞥了下赵星汉：

“能说出来的，那还能叫秘密吗？”

说着，他看了眼坐在自己身旁的林子柒问道：

“你会把你秘密说出了吗？”

林子柒顿时摇头：

“正经人谁把秘密说出来啊。”

“我可是出了名的嘴严，整个南方电视台，谁不知道。”

一听这话，刚才被林子柒‘哒哒哒哒哒哒哒’的几名外国歌手都惊了。

会点中文的织部里沙直接就喊道：“卧槽。”

赵星汉气的鼻子都歪了，他没好气的指了指跟陈昂唱双簧的林子柒：

“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

说完，便向着座位走去，可来回踱步，就是坐不下，也静不下心来。

还是气的。

见状，林子柒不由嫌弃的看了他一眼，暗戳戳开始跟陈昂说起了悄悄话：：

“这赵星汉一离了婚，怎么就像变了个人似的。。”

“虽然有男人至死都是少年这个说法，可这也太幼稚了吧。”

“这家伙，不会是打击太大，傻了吧。”

陈昂呵呵一笑：

“你见过哪个傻了的人。”

“能写出‘不是反派，不是英雄，只是为了生活奔波的狗在狂吠’。”

“还有‘华国的说法不一，但是是第一’这种词的？”

闻言，林子柒点了点头：

“那就不是傻了，是疯了。”

“离婚对于他而言，属于是龙场悟道了。”

“确实有点龙场悟道的样子。”陈昂附和了一声，

也就在此时，本场最后一名歌手林之玄的《未离开过》，也开始唱起了副歌部分的高潮：

“我眺望远方的山峰。”

“却错过转弯的路口。”

“蓦然回首。”

“才发现你在等我没离开过。”

“我寻找大海的尽头。”

“却忽略蜿蜒的河流。”

“当我逆水行舟。”

……

“你在我左右推着我走。”

“喜怒哀乐捆绑我的

"都不再算什么 baby。”

“让我的世界以你为轴。”

“快乐你快乐。”

“忧愁你忧愁。”

“蓦然回首。”

“才发现你在等我没离开过。”

林之玄那高亢，激昂，却又异常稳定的歌声传来。

公共休息室的所有人，都被吸引。

大师级唱功，‘行走的唱片机’，并不是开玩笑的。

这首情感丰富，需要用到头腔共鸣，腹式呼吸，极其考验唱功与气息控制的《未离开过》。

就是他最擅长的领域。

见身边的林子柒也被吸引的专心听了起来。

陈昂松了口气，将意识沉入系统，这下应该不会有人打扰了。

他默念道：“系统，给我将所抽到的所有经验书都给使用。”

【叮，经验书使用中……】

【叮，所有经验书使用完毕，请宿主自行查看各类数值的具体变化。】

【叮，系统抽奖等级升级条件已达成，将解锁更高级物品的抽奖权限，请宿主自行查看升级后的抽奖系统具体变化。】

----------------------------------------

第296章 《歌手》第五场，投票结果

听着系统的提示。

已经对抽奖系统升级期待已久的陈昂，毫不犹豫的点开了自己的面板。

【姓名：陈昂】

【年龄：24】

【物品栏：心想事成符（超），青天月牙（超）。】

【音乐：24850（天籁之音），你的唱功臻至化境，风格成熟多变，，每一句唱词都融入相对应的感情，可影响听众情绪，各种乐器的演奏水平达到中级精通，或许可以参加一些专业性强的音综，已强大的唱功与音乐理解去征服对手了。】

……

【文学：11433（文心雕龙），你的写作臻至化境，个人风格大成，知文史，通古今，在写作中灵感源源不绝。】

【已经能写出足够精彩的完整故事，让读者见字如面，进一步影响读者的情绪。】

【可仍缺少一点写作中‘妙手偶得的天成之作’，或许可以当一个出版作家，竞争当代作家中的‘名家’之称？】

……

【影视：18607（出神入化），你的表演臻至化境，已经能深入角色本质，给人以深刻印象。

【在剧组进行表演时，可大幅度提升饰演角色的专业性，一举一动都‘调动’他人情绪。】

【可却仍然欠缺一点表演中的灵性，未拥有化腐朽为神奇的力量，或许可以考虑在优秀电视剧，或除剧情片外电影中，当一个合格的主角？】

【综合：56890】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。”】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数56890，当前抽奖级别4级，每次抽奖消耗1000万怼人值，抽奖概率为，C级0%，B级59%，A级30%，S级10%，SS级1%。】

【注释3：已解锁自由抽奖模式，宿主可在1、2、3、4级抽奖自由选择一档进行抽奖，分别可抽取的奖励最高为B级，A级，S级，SS级。】

……

看着那4级抽奖，那需要整整1000万怼人值才能抽一次的恐怖消耗。

陈昂嘴都抽了抽，他默念道：

“系统，我现在还有多少怼人值？”

【叮，宿主当前怼人值为9050028点。】

“个，十，百，……百万，900万出头。”陈昂数了数，忍不住叹了口气吐槽道：

“放3级抽奖，都能抽9次了。”

“可4级抽奖，抽一次都抽不了，太恐怖了。”

“系统，你这升级，也太变态了吧。”

【叮，抽奖消耗，是根据抽奖可获得的物品等级而决定的。】

【当前宿主已解锁自由抽奖模式，怼人值不够4级抽奖，可自由选择3级，2级或者1级抽奖，物品等级下降，抽奖消耗会相应的下降。】

“还是算逑吧！”陈昂摇了摇头，意识退出了抽奖空间。

这次十连抽的收获，已经足够大了。

甚至一次性抽到了2首S级音乐类作品。

《歌手》下一场还有的挑了。

余下的怼人值，就等下一次直接4级抽奖，向着SS级进发吧。

也就在此时，《歌手》本场最后一名歌手，林之玄的演出也结束了。

舞台之上，随着林之玄的退场。

何老师热情的宣布道：

“谢谢今晚所有歌手的精彩表演。”

“现在，为你们觉得本场表现最佳的三位歌手，投上一票吧。”

说完，他便挥了挥手。

公证处的公证员与国际会计师登场，开始监督投票的公正性。

一旁的海哥，也适时的补充道：

“请现场的大众听审与云端的国际听审注意。”

“本场为‘袭榜赛’为淘汰赛，将综合上一场‘张榜赛’的排名，进行歌手之间的淘汰。”

“请谨慎投票。”

话音落下，不少观众当即就按起了投票器。

这一场，有些歌手的表现，实在是太过惊艳了。

反正能投三位歌手，先把最喜欢的投了再说。

公共休息室内，歌手们都紧盯着大屏幕。

看着现场的大众听审，进行投票，眼神里或多或少的都带着些紧张。

尤其是徐帅，林之玄，凡希亚，呼吸都开始急促起来，只能通过不断的深呼吸，平复一下心情。

他们三人都是上一场的后四名，这场可是要综合上一场张榜赛的排名。

进行最终排名，而后淘汰人的。

他们三人都有风险。

哪怕哀大莫过于心死，心理防线崩溃的罗伯特，也紧盯着屏幕。

他有些怀疑自己的信仰了。

可他从没怀疑过自己。

“只要不被淘汰，我就有一雪前耻的机会，上帝不庇佑我，我就自己来！”罗伯特悄悄下定决心。

不多时，投票终于有了结果。

台上的何老师，看着手上的投票结果排名。

在所有观众的注目中，在歌手们的忐忑中，终于开口了：

“本场投票结果第四名，林之玄《未离开过》。”

瞬间，台下观众席掌声响起。

公共休息室内的林之玄松了口气，站起身来致谢。

上场第六，这场第四，进步不少，至少淘汰的风险，大大降低了。

而舞台上，海哥也接着何老师的话，继续宣布道：

“本场投票结果第五名，赵星汉《华国的说法》。”

“卧槽！”赵星汉站起身来，不满的嘟囔道：

“有没有搞错啊。”

“我唱的‘华国的说法不一，但是是第一。’你给我整个第五名。”

“我还要不要面子的啊。”

见状，陈昂也是乐了：

“你唱的是是《华国的说法》，又不是《赵星汉》的说法。”

“除了你和已经公布了拍门的林教授，不是还有三名华国歌手吗？”

“要是有个能拿下第一，那你的歌词，唱的没错啊。”

一听这话，赵星汉当即就一拍脑门：

“坏了，我怎么没想到这一茬。”

“下一场，一定得改，就以我赵星汉的名义。”

在赵星汉后悔之时，舞台上，何老师的声音，又传了过来：

“本场投票结果，第3名，泰勒《心碎之夏》。”

----------------------------------------

第297章 易胜男的邀请

这个结果一宣布，泰勒懵了。

《歌手》的直播间瞬间炸了：

“what？泰勒第三，她可是我们米国最有商业价值的歌手之一了。”

“里沙小姐好样的，把可恶的米国人挤下去，绽放的红莲之花，一定拿下第一。”

“太爽了，太爽了，米国佬也有这一天啊，我早看他们的文化霸权不爽了，这下栽跟头了吧。”

“《星榜》一线，不过如此，唱了两场，拿出两首代表着，一次第一都没拿到，不过尔尔。”

“诸君，且听龙吟，我赌一包辣条，陈昂的《火力全开》一定第一。”

……

而现场的观众席，则更显得热闹异常。

一个女观众诧异道：

“咦，泰勒第三，当时她唱那首偷情的歌时，我记得你们这些老爷们，都兴奋的不得了吧，这投票结果是怎么回事？”

一名年轻的男观众，哈哈一笑：

“小瞧我们了不是，好看是好看，诱惑了也是真大，可看完表演，就是无尽的空虚。”

“她泰勒又不会跟我谈恋爱，唱得也就那样，为什么要投她？”

旁边，另一名中年男观众也附和道：

“就是，小姑娘，真把我们男同胞当那些玩玩就跑的老外了，肉欲与艺术带来的精神共鸣我们还是分得清的。”

“在华国，色欲这种东西，私下火一点也就罢了，永远成不了气候的，哪怕她是泰勒。”

……

公共休息室内，泰勒勉强起身致谢。

就又坐了回去。

想着之前自己那股子的嚣张劲，第一次感觉到了不好意思。

何老师的声音，继续传来：

“本场投票结果第6名，化成雨《寒鸦似少年》。”

化成雨呆住了，怎么排名一场比一场低了。

观众们是理解不了超前的想法吗？

一旁本就心情不太美丽的赵星汉，不由嘲讽道：

“这就是‘神’吗？”

“两场排名，都在我之后的‘华语乐坛永远神。’”

“你……”化成雨气的指向赵星汉，这个玩说唱的，太贱了。

尤其，两场排名，还都刚好比自己高出一名。

实在太气人了。

就在他们相看两相厌时，海哥的声音，也传了过来：

“本场投票结果，第7名，凡希亚《ICE》（冰）”

紧张中的凡希亚站起身来，脸上却不见笑意。

上场作死唱半吊子的中文，排名垫底第8。

这一场第7。

淘汰的风险，很大啊。

在镜头下，她还是极其勉强的笑了笑，然后重新入座。

何老师的声音，又传了过来：

“本场，第8名，徐帅《犯贱》。”

徐帅摇了摇头，站起身叹了口气道：

“卖情怀，也只能到第8这个位置了。”

“情怀，也快卖不动了啊。”

见状，陈昂也是无奈了，没有搭话。

哪怕传世都是有时间段的。

何况徐帅这样，只是在歌迷青春期时火起来的歌手。

歌迷会长大，那些青春期的‘神曲’，也终会过时。

《歌手》是竞技舞台，还多元化，拼的硬实力。

一招鲜，吃不遍天的。

不多时，海哥的声音，又传了过来：

“本场投票结果，第9名，罗伯特，《God》（神）。”

本来还翘首以盼的罗伯特，这下彻底死心了。

他站起身来，看着陈昂的方向，喃喃自语：

“我……我输了。”

“你终于认清现实了啊！”陈昂呵呵一笑。

这一下，只剩下一二名，未曾宣布了。

在所有观众都屏气凝神的时候。

何老师与海哥相视一眼，共同宣布道：

“本场投票结果，第二名，织部里沙《红莲华》。”

“本场投票结果，第一名，陈昂《火力全开》。”

“赢了！我们又赢了！”现场的华国观众，压抑已久的情绪完全释放。

‘陈昂！’的呼喊声，不绝于耳。

公共休息室内，此时最难受的，除了罗伯特，就是亚瑟了。

他作为袭榜歌手，挑战陈昂失败。

就已经被淘汰了。

甚至后续观众的投票，都没有他亚瑟这个选项。

“要是能重来……！”亚瑟轻叹一声。

“你要选李白啊！”听着亚瑟的轻叹声，陈昂哈哈一笑。

瞬间，其他歌手也笑了起来。

只有赵星汉，脸上满是羡慕嫉妒恨的说道：

“华国确实第一了，可主角不是我。”

“这特么是许愿许歪了啊。”

瞬间，众人看着赵星汉的那郁闷的表情，又是一阵哄笑。

整个公共休息室，充满了快活的空气。

而舞台上的何老师也没闲着，他宣布道：

“综合两场排名成绩，最终排名结果为。”

“陈昂，两场第1，排名第1。”

“泰勒，张榜赛第2，袭榜赛第3，排名第2。”

“赵星汉，张榜赛第3，袭榜赛第5，排名第3”

“化成雨，张榜赛第4，袭榜赛第6，排名第4。”

“林之玄，张榜赛第6，袭榜赛第4，并列第4。”

“织部里沙，袭榜成功，继承罗伯特张榜赛第7排名，袭榜赛第3，排名并列第4。”

“徐帅，张榜赛第6，袭榜赛第8，排名第7。”

“凡希亚，张榜赛第8，袭榜赛第7，排名第8。”

“罗伯特张榜赛第7，袭榜赛第9，排名第9。”

“下面，我宣布，本场将离开我们舞台的是首发歌手罗伯特，以及袭榜歌手，亚瑟。”

“有请他们登台，与我们做最后的告别。”

……

心理防线崩溃的罗伯特与信仰破灭的亚瑟。

两位贵族，两位心碎的歌手，维持了最后的体面，联袂站上舞台。

以失败者的身份，与这个舞台做最后的告别。

而陈昂只是静静的看着，以一个胜利者的姿态，看着他们的离去。

直至，《歌手》第五期的直播结束。

林子柒悄声提醒道：

“陈昂，你不在的这几天，徐长卿入魔的戏份拍完了。”

“现在剧组要收尾了，你这个主角‘景天’，也是时候出现了。”

“嗯！”陈昂点了点头：

“明天一起赶往蜀山吧。”

说完，他朝外走去，准备回家。

看在通道前方，他却看到了一个熟悉的身影。

“易胜男！”陈昂诧异的喊了声。

“是我，好久不见，曾经的素人，如今的陈大明星！”易胜男转过身来，露出一个笑容。

“士别三日，当刮目相看嘛。”陈昂呵呵一笑，这位毕竟的第一个请自己上节目的，不管她出于什么目的，确实帮到了当时的自己。

想了想，又主动询问道：

“‘易神’来这里，有何贵干啊，我记得你做节目，挺忙的吧。”

易胜男意味深长的笑了笑：

“当然是请你上《对话》节目的。”

“没时间！”陈昂顿时摇了摇头。

见陈昂摇头，易胜男毫不意外，反而是露出一个一切尽在掌握着的笑容道：

“高小波与英子，也会来哦！”

----------------------------------------

第298章 说真话，怎么就没人信呢？

“嗯？”陈昂一愣，再次认真的看了易胜男一眼：

“高小波不是寻衅滋事，还在被拘留吗？”

“英子听说也被喷的自闭了，连酒店不敢出。 ”

“而且，他们两这一出借刀杀人闹的，你确定你能把他们一起请上节目？”

易胜男点了点头：“能！”

“有意思。”陈昂笑了起来：

“以高小波的背景，你还敢玩这一出。”

“我现在有些相信你确实做了十几年的记者了。”

“普通的娱乐圈人，哪有这个胆子。”

“你陈昂的胆子，不是更大吗？”易胜男双臂交叉，脸上露出一丝追忆的神情：

“相比于做调查记者，游走于生死边缘的那些年。”

“现在，已经好上太多了。”

“倒也是！”陈昂点了点头：

“我记得在所有职业中，调查记者，与缉毒警，消防员，煤矿工人这些高危的职业。”

“一起名列死亡率前十，也难怪你这么敢问，敢说了。”

“那些年，很苦吧。”

易胜男一甩短发，轻轻一笑：

“就像你说的那样。”

“不过些许风霜罢了。”

“这你都知道？”陈昂讶异的看了易胜男一眼。

易胜男‘嗯’了一声：

“做访谈节目嘛，给嘉宾做背调，甚至做人物画像，都是很正常的事。”

“而对于你陈昂，我下的功夫更足了。”

“为什么？”陈昂一愣。

“因为你很特殊。”易胜男肯定的说道。

“哪里特殊？”陈昂继续追问。

“你是我唯一看不懂的明星！”易胜男倒也没瞒着，她指了指自己的脑子道：

“我做节目，都通过当记者时积累的经验手段，还有各种渠道的人脉，能给嘉宾做详细的背调。”

“你当时上我节目上，我同样把你的信息了解的很透彻。”

“然后呢？”陈昂现在也不急着走了，他饶有兴趣的看着易胜男，静待下文。

这个女人，好像是除了轩辕傲天那个中二病外，第二个对自己产生深深怀疑的人。

“然后你就把我怼的哑口无言了。”易胜男大大方方的说道。

“就因为这，你生气了，所以觉得我很特殊？”陈昂似笑非笑的看着她。

“不！”易胜男摇了摇头：

“那一场《对话》，你把我那被粉丝吹捧起来的傲慢，全打掉了，我并没有生气，而是反思。”

“让我觉得你特殊的点在于。”

“你明明是一个刚被封杀完的明星，曾经有点成绩，却也《星榜》三线而已，作为歌手组合，唱功还依赖周依曼。”

“可为什么就这短短几个月的时间，就能有翻天覆地的变化，就跟网络游戏中那些……”

说着，易胜男停下了，好像在斟酌着用词。

“难受想说，跟游戏中那些跟挂逼似的吧。”陈昂笑着帮她补充。

易胜男点了点头：

“对，是这个意思。”

“短短几个月，你的唱功，你所创作的歌曲质量，你的演技，还有对影视行业的理解，拍出来和正在拍的电影电视剧。”

“还有将曾经污蔑，陷害，针对过你的人，一个个反击回去，打赢与蓝天必胜客天娱的官司，创办‘地球’公司。”

“甚至，在这么纷杂的事情中。”

“你竟然还有时间每天更新小说！”

“嗯？”陈昂顿时有些讶异了，写小说的事情他可从未跟任何人提起过啊，不由有些讶异道：

“你知道我还在写小说？”

“当然。”易胜男随意的回道：

“你封杀三年，身上欠着5000万的巨债，却还能依旧保持还算体面的生活。”

“我可不信银行与债主，是什么大善人，不将你告上法庭，甚至连上门要债，骚扰都不做。”

“肯定是有还钱和利息的，可你没有入职哪家公司，大多数时间待在家里，那就只能是自由职业了。”

“循着这个线索，我就开始筛查，最终确定了，你就是在写小说，靠稿费，维持着自己与银行、债主之间的平衡，没有被告上法庭，成为失信人。”

说着，易胜男露出一丝微笑：

“你说是吧，仅靠着两部小说，就封神的网文大神，白也。”

听到这话，陈昂突然感觉自己全身被看穿了一样。

他斜了易胜男一眼，心里一阵腹诽“这娘们，不会也有系统，叫侦探系统吧。”

看着她那锐利的目光，陈昂摇了摇头：

“你这侦查能力，不去当侦探可惜了。”

“我还是觉得当主持人适合我。”易胜男轻笑一声：

“陈昂，现在能告诉我。”

“你身上这些神奇的地方，到底是因为什么吗？”

闻言，陈昂直视易胜男，仿佛也要看穿她一般。

良久，他才彻底放开道：

“或许，我就是天命主角吧。”

“嗯？”易胜男一愣：

“是轩辕傲天说的那种，有金手指。”

“动不动就三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的那种男主？”

“嗯！”陈昂重重点头。

易胜男转身就走，脸上写满了被戏耍的不满。

“怎么说真话还没人信呢。”陈昂也是无奈了，看着易胜男的背影喊道：

“行了，我答应上《对话》了。。”

“合作愉快。”易胜男当即转过身来，伸出了手。

“你还真是变了啊，多少岁的人了，还玩这一套。”陈昂也是无奈的伸出了手。

“应对不按套路出牌你，我也总得换换套路吧。”易胜男笑了起来，直接亮出了自己的手机，让陈昂扫码加微信。

陈昂扫了扫她的微信，看着狡黠的易胜男，没好气道：

“就你节目那小气样，上次就被怼了下，饭都没给我安排。”

“冒昧的人，冒昧的节目。”

“我还怕你不按套路出牌呢。”

“这样啊！”易胜男有些不好意思的抱歉道：

“上次我自己给我的冲击太大，没注意。”

“要是陈大明星，有时间的话，今晚我给你补上？”

“地方随你挑？”

“算逑吧，你这鸿门宴还是去请高小波或者英子吧。”陈昂看着独有一股知性美的易胜男，断然拒绝。

不声不响的，就把自己调查了个底掉。

等下吃顿饭，再喝个酒，不得把自己穿什么颜色的底裤，都给套出来啊。

“那还真是遗憾啊。”易胜男略带失望的笑了笑，终于开始告别。

陈昂对着她挥了挥手，心里松了口气。

也就在此时，电话响了起来。

陈昂拿出手机一看。

国际电话。

是米津玄师。

----------------------------------------

第299章 米津玄师的决定

“他这会不是应该在开世界巡回演唱会吗？”陈昂有些疑惑的接通电话。

顿时，电话那头便传来了米津玄师那略带有些社恐，有些紧张的声音：

“こんばんは（晚上好），陈昂君。”

“恭喜你又拿下来了第一。”

“晚上好啊，玄师，”陈昂也是笑了笑：

“原来你在看《歌手》的直播啊。”

“今天是没开演唱会吗？”

电话那头米津玄师的声音再度传来：

“今天没有演出。”

“下一场的演出，在明天晚上。”

“明白了。”陈昂点了点头：：

“那就祝你明天演唱会，能顺顺利利的。”

“没能亲自去看一场，我也是有些遗憾，时间太紧了。”

那头的米津玄师，立马慌忙回道：

“没关系的，我的演唱会，永远向陈昂君敞开。”

说着，他犹豫了一会，才换上一副小心翼翼的口吻，请求道：

“我今天打电话来，是想请求陈昂君，让我在明天的演唱会上。”

“翻唱一首您的歌曲。”

“我实在太想将您的态度，传递给我的粉丝了。”

一听这话，陈昂大手一挥：

“这不是早就说好的事吗？”

“翻唱一首歌而已，你放心唱，大胆的唱。”

另一头，在酒店内休息的米津玄师，面对陈昂的大气，更紧张了：

“可，我还没有说哪首歌，也还没谈版权费呢。”

闻言，陈昂笑得更欢了：

“朋友嘛，说这些干嘛。”

“你想把我的歌，我的态度传递给你的粉丝。”

“之前我被封杀三年，失败者的阴影搞得我差点崩溃。”

“你一首《Loser》（失败者），我循环播放了上千遍。”

“不也是把你的态度传递给了我，让我有面对失败的勇气吗？”

“艺术，本就是人类于痛苦之中，找寻对于现实超越和重构的产物。”

另一头，米津玄师听着话也是一阵震动。

可社恐的性子，让他还在犹豫：

“可……可是……”

陈昂听着也是无语了，他没好气道：

“别可是了，一个大男人，婆婆妈妈的算个什么事。”

“你这生活中的性子，也该改改了，什么时候才能像你在舞台上那么自信啊。”

“我……我明白了，版权费的事情，我现在……”米津玄师慌忙回答着，他在生活中，连门都懒得出，更别说跟人谈生意这种事了。

“行了，就这样，我挂了，唱首歌而已，搞得这么费劲。”陈昂听不下去了，赶忙挂断电话。

再跟米津玄师这个社恐性子耗下去。

还要不要休息了。

明天还得去蜀山，完成仙剑奇侠传的收尾呢。

另一头，米津玄师愣愣的看着被挂断的电话。

沉默半晌后，他难得的走出房门。

敲响了隔壁房间，助理的门。

“玄师君？”助理愣了愣，赶忙开门，这还是他第一次见社恐的米津玄师不在工作时间，主动找自己。

“拓栽，明天演唱会的售票情况怎么样了。”米津玄师有些紧张的问道。

一听这话，名为拓栽的助理愣了愣，随即赶忙回道：

“玄师君不用担心，明天演唱会的票已经全部卖光。”

“您的人气在《歌手》之后，又有上涨了，连下下场预售的票，也已经被抢光了。”

“嗯。”米津玄师点了点头：

“那你算一下收益，之后给华国的陈昂君，进行分成吧。”

“为什么？”拓栽当即瞪大了双眼。

自己米津玄师这整个团队搞的世界巡回演唱会。

为什么要给一个华国人分钱。

而且米津玄师说的还是分成，凭什么啊。

“因为我明天要翻唱陈昂君的歌曲，就这样吧。”米津玄师看了他一眼，直接转身。

“嗨！”拓栽当即就鞠了个躬，不再有任何疑问。

整个团队，都靠米津玄师养着。

而且这是米津玄师第一次主动提要求，他怎么敢不答应。

而后，便开始与团队的财务开始沟通了起来。

……

次日，好好休息了一夜的陈昂，乘着飞机飞往蜀山。

刚到剧组。

就只见导演满脸苦笑的走了过来，诉苦道：

“昂子，你这一走，可是苦了我了啊。”

“什么意思？”陈昂也是来了兴趣，按理说兵哥这几年在剧组锻炼下来。

什么事没见过，他都觉得苦。

兵哥无奈瞥了眼，另一头莺莺燕燕的女演员们。

瞬间，陈昂秒懂。

三个女人一台戏，这特么何止三个女人啊。

演紫萱的南宫柔是投资人之一。

饰演雪见的姜欣，作为《星榜》二线明星，还曾出演过仙侠剧大火过。

现在拍同类型的仙侠剧，因为自己的面子，才愿意出演，还是友情出演。

当时见剧组钱刚筹备，钱都是几个投资人投的，只说拍完，有了收益后，看着给就是了。

而饰演龙葵的赵玉婵，本身就是京城在逃格格，还有蜀山这层关系在

“确实苦了你了！”陈昂拍了拍兵哥的肩膀。

看着已经朝着自己走来的三女，他轻叹一声：

“剪不断，理还乱啊。”

说着，便朝着周围的剧组人员道：

“各位辛苦了，我不在的这段时间，兵哥都跟我说了。”

“拍摄的很顺利，多亏大家了。”

“现在，电视剧的网络版权，也谈好合作了。”

“杀青后，我一定给大家包个红包，大大的红包。”

顿时，一众剧组人员都欢天喜地了起来。

而此时，姜欣也走了过来，她轻笑道：

“另一边，徐长卿得知真相，入魔放出邪剑仙的戏，已经拍完了。”

“我们这边，景天与雪见，飞蓬与夕瑶的千年情缘，是不是也该拍了？”

“这……”陈昂看了眼兵哥，毕竟自己去了宝岛拍《周处除三害》，如今拍摄进程怎么安排的。

他还真的心里有点没底。

见众人的目光都看了过来，兵哥点了点头道：

“是该拍这一段了。”

“取景地找好了，远离市区，那有一片花海，正好拍夕瑶初现的那一段戏。”

“我们带着帐篷去，速去速回，争取两天拍完这一整段，也不用来来回回折腾，耽误拍摄进度。”

----------------------------------------

第300章 飞鹏与夕瑶没有爱情

“住帐篷，可能有些不方便，你有问题吗？”陈昂看了眼姜欣，轻声问道。

“我又不是什么娇滴滴的林黛玉，住帐篷而已，有什么问题。”姜欣大气的回道。

顿时，剧组的其他人也点了点头。

两位主演都不介意住帐篷。

自己还有什么可说的。

“那就准备准备，出发！”导演兵哥大手一挥。

当即，整个剧组就都开始忙碌了起来。

作为主演，陈昂倒是闲着。

该准备的东西，兵哥早就帮自己备好了。

他翻看着兵哥这些天的拍摄记录，回想着脑海中《仙剑奇侠传》的剧情。

还没看多久，姜欣就走了过来，坐下了，轻声问道：

“陈昂，你说飞蓬与夕瑶之间的爱情，到底是一种什么形式啊。”

“剧本上对他们两的描述，太少了，也没有太多两人的剧情做支撑。”

“这样啊。”陈昂转过头来，看着已经拿起夕瑶头饰，正在思考的姜欣。

便亲手将头饰给姜欣戴上了。

在姜欣不解的目光中，陈昂却看着眼前如同仙子一般的姜欣笑道：

“你这是拍凡人，堂堂唐家大小姐唐雪见拍多了。”

“不知道怎么演神了是吧。”

“嗯。”姜欣点了点头：

“你走的这段时间，我一直在思考。”

“也跟兵哥讨论过，可还是想不明白，等下面对景天，亦或者说飞蓬。”

“该表达什么情绪，真正神与神之间的爱情，到底是什么样的啊。”

陈昂看了她一眼，摇了摇头道：

“其实，飞蓬与夕瑶之间，根本没有爱情。”

“什么？”姜欣一愣：

“可剧本上不是说了，景天是飞蓬的转世，雪见是夕瑶思念的产物吗？”

“雪见和景天是一对，飞蓬与夕瑶，怎么可能没有爱情。”

闻言，陈昂看向天空，脸上出现一丝：

“夕瑶就是整天面对这一棵树，没有人跟她讲话。”

“飞蓬又是找不到对手，没有精神的寄托。”

“两个孤单的神，互相的寄托，这能叫爱情吗？”

一听这话，姜欣当即便震撼难言，飞蓬与夕瑶。。

一切故事的起点，他们之间没有爱情？

一阵沉默过后，姜欣还是难以置信道：

“可，可是景天与雪见之间明明有真爱啊。”

“飞蓬与夕瑶之间，怎么可能只是单纯的精神寄托？”

看着姜欣那困惑的表情，陈昂也不说话，直接抓起姜欣的手，将她的手放在了自己的手心。

在姜欣的惊愕之中，他轻声问道：

“感受到了吗？”

“什么？”姜欣满脸不解。

陈昂轻轻一笑：

“爱人的手，是温暖的啊。”

“这才是景天与雪见两个凡人之间爱情的最好证明。”

“剧本中，你见过飞蓬与雪见，有任何亲密接触吗？”

姜欣茫然的摇了摇头，闭上眼睛，开始感受着陈昂手心传来的温暖。

半晌过后，姜欣终于睁开了眼睛，她叹了口气道：

“我明白了，他们是神，很难用人类的感情去定义他们。”

“他们之间，是非常非常纯洁，互相依赖的感情。”

“不是爱情。”

“是的！”陈昂点了点头：

“所以，他们只能通过自己的转世，或者承载自己思念的神果。”

“去实现他们想要的生活。”

“现在，你明白该怎么演了吗？”

“我懂了！”姜欣眼里闪过一丝了然。

陈昂刚要抽回抓着姜欣的手。

却没想到，被姜欣又给抓住了。

顿时，陈昂愣了愣。

“我还想好好感受下。”姜欣轻声解释道。

也就在这时，导演兵哥大喊一声：

“都收拾好了，现在就出发。”

喊完，他便朝着陈昂这边走来。

目光瞬间就定格在了两人抓着的双手上面。

“我说我在教姜欣怎么演戏，你信吗？”陈昂看着兵哥那揶揄的目光。

作为死党，自然知道这小子心里在想什么，没好气道。

“信，当然信，男女主角提前对戏嘛，再正常不过了，真敬业。”兵哥装出一副坦荡的样子，大义凛然的说道。

一听这话，姜欣再也受不了了。

撒开陈昂的手，狠狠的剜了兵哥一眼，就上了剧组的车。

兵哥摸了摸鼻子，看了眼陈昂，再也装不下去了，失笑道：

“像姜欣这样，清清白白，在《唱作人》上，就能为你出头，不顾形象怒喷其他导师。”

“现在听说你的电视剧要女主角，又放下《星榜》二线明星架子，免费来友情出演的好女孩不多了。”

“有句话咋说来着，好女孩别辜负啊。”

陈昂没好气的看了他一眼：

“你是不是还想说下一句坏女孩别浪费？”

“兵哥，我发现你小子也变坏了啊，这都学的什么玩意。”

“等下我就给嫂子打电话。”

“别，别。”兵哥赶紧阻止道：

“我可是一身清白的，你嫂子讲课呢，别打扰她。”

“我说的也是老实话啊，找一个爱你的人，不比找一个你爱的人轻松多了。”

“我看姜欣就挺好。”

“你看？你再看都成媒婆了！”陈昂没好气的哼了一声，也上了剧组的车。

“什么呀。”兵哥看着上了车，又和姜欣说说笑笑起来的陈昂一眼。

郁闷道：

“这小子，估计之前被周依曼伤透了，现在遇到这种事，就不敢正面面对了。”

“也不知道，他们俩什么时候才能捅破这层窗户纸啊。”

说完，他便也上了车，朝着拍摄地开去。

下午。

在一切都准备好之后，‘唤醒夕瑶’的这一段剧情，终于开拍了。

只见，陈昂饰演的景天，牵着姜欣饰演的雪见的手。

来到夕瑶沉睡的花海之中。

在想尽办法，也无法找到夕瑶后。

两人便开始接吻，想用这种方式，引夕瑶现身。

明明是借位拍摄，可刚刚相拥在一起后，两人便不知为何，越靠越近。

直至嘴唇碰触的那一刻。

两人同时睁开了双眼。

----------------------------------------

第301章 你对祖先贴脸开大

“喂喂喂，你看，你看，伸舌头了，伸舌头了诶。”明明没有戏份，却还主动要求过来的林子柒，在兵哥身旁大呼小叫。

兵哥无奈的看了她一眼：

“我说，你就不能小声一点吗？”

“我又没瞎，当然看见他们亲上了。”

闻言，林子柒当即就蹙了蹙眉：

“你不是陈昂好兄弟吗，这么多人看着呢，不怕他又闹绯闻吗？”

“之前在唱作人上，那个演员宋倩，就曾拿伸舌头做过文章。”

顿时，兵哥再也受不了了，他一个板栗砸到林子柒脑袋上：

“陈昂姜欣都不急，我急什么。”

“跟过来了，就做好自己的事。”

“没人性！”林子柒没好气的轻哼一声，去帮剧组的工作人员了。

而此时在众人注视下的两人，抱着一通热吻后。

终于有声音将他们打断了，只见导演兵哥喊道：

“咔，过！”

“姜欣换一下造型，准备拍夕瑶的剧情。”

‘呼。’陈昂松了口气。

放开了抱着的姜欣。

而面对四周投来的那些意味深长的目光。

陈昂只当看不见。

姜欣也落落大方的走向了化妆师那边。

亲了，就是亲了·。

她姜欣的初吻，给了就是给了。

她认定的人，认定的事，就不会再改。

导演兵哥，悄悄走了过来，竖起了个大拇指：

“我刚还在想，你们两一起拍戏，演情侣这么久了。”

“日久生情也是时候了，这还真就拿下来啊。”

“今晚，要不要我给你在安排一下，撮合撮合你们，捅破最后一层窗户纸，直接官宣？”

陈昂无奈的瞥了他一眼：

“我发现你是越来越爱八卦了。”

“拉倒吧，你以为是当年你和静姐啊，八字还没一撇的事呢。”

说着，他便走向了服装区。

今天还得拍飞蓬的戏，那套帅气到炸的银甲，还得适应适应呢。

……

傍晚，在得到天帝赐福后。

陈昂也终于穿上那套银甲，化身神将飞蓬。

而此时，轩辕傲天饰演的魔尊重楼，也终于找来。

千年后的一战，正式开打。

导演兵哥透过镜头，看着两人的打斗动作，笑得那叫一个开心：

“没想到，这轩辕傲天，一个世家子，连打斗的动作，都能这么流畅。”

“还有这狂傲姿态，真的选角是选对了。”

一旁，作为曾经最大‘世家子’，也是皇家后代的赵玉婵，轻笑一声：

“张导，这是当然的。”

“轩辕家，能传承这么久，除了地位，有时候也是要跟人讲拳头的。”

“何况，轩辕傲天还是他们家主指定的继承人。”

说着，她又看了眼头戴银盔，身穿银甲，手持神剑的陈昂道：

“我倒是觉得，哥哥的演技更好呢。”

“‘景天’那种又怂，又因为恢复飞蓬神力，而不得不打，两难的样子。”

“真的演的太传神了。”

‘确实。’兵哥看了看陈昂，又看了看站在一旁为他打气的姜欣，脸上泛起一丝古怪的笑容：

“有些方面，他确实太怂了啊。”

说着，他的心里已经有些计较。

忽然，姜欣饰演的雪见，见再怎么帮陈昂饰演的景天加油。

都还是节节败退。

直接开始反向加油：

“死菜牙，你还是不行啊，重楼大哥加油。”

瞬间，陈昂饰演的景天变了脸色：

“死猪婆，你闭嘴，你也太不给你的男人面子了。”

说完便越战越勇起来。

轩辕傲天饰演的魔尊重楼，则放声大笑：

“打得好，要是早知道那个丫头能影响你。”

“我早该把她抓起来了。”

“烦死你！”景天呵呵一笑，继续发力。

而这时，姜欣饰演的雪见，还在拱火，大喊道：

“重楼大哥，你真帅。”

瞬间，陈昂饰演的景天醋意大发，战力爆棚。

做了一个万剑归宗的架势，直刺重楼胸口。

“咔，一遍过。”导演兵哥哈哈一笑。今天的拍摄，算是完成了。

他看了看天边的夕阳西下，又继续说道：

“扎帐篷吧，今晚好好休息一夜。”

“明天拍完整个天界的剧情，就可以回去了。”

“下周，我们剧组就能杀青。”

瞬间，剧组众人一哄而散。

开始给自己找块好地方，开始搭帐篷。

而打了一整场的陈昂。

则开始卸妆，卸去盔甲。

还没脱完呢，姜欣便走了过来，轻声道：

“演完这场戏，我才明白。”

“夕瑶和飞蓬确实没有爱情。”

“有血有肉的，会怂，会吃醋的景天，才更有魅力，更真实。”

陈昂呵呵一笑：

“我也是这样觉得的。”

就在此时，手机铃声突然响起。

陈昂接过一看，又是国际号码，他有些疑惑的接起。

瞬间，那边便传来了一道‘大佐’口音的中文：

"陈昂君，我是米津玄师的助理。”

“您现在有时间吗？”

“有啊！”陈昂在姜欣的帮助下，将盔甲完全脱下，随口说道。

心里则已经猜测对方的来意。

米津玄师这小子昨天不是说今晚开演唱会吗？

难道出事了？

正想着呢，电话那头的声音继续传来：

“是这样的，陈昂君，经过我们团队的一致的商讨。”

“我们决定将本场演唱会10%的收益，分给您，作为版权费。”

“本场演唱会，售票票、赞助、以及周边商品带来的收益，预计1500万美元左右。”

“我查到您之前因为税务问题，被冤枉过，所以事先通知您，对这笔收入进行报税。”

“什么？”陈昂愣了愣，10%，那就是150万美元，上千万元啊，自己拍个《周处除三害》也就花了一千来万。

这什么都没做，全给补上了啊。

一旁的姜欣也是稍显诧异，150万美元不是个小数目，怎么岛国人还上赶着送钱来了。

陈昂压下心震惊，诧异的问道：

“什么版权费，说清楚。”

那边的声音继续传来：

“是这样的陈昂君，此时，玄师君，正在演唱会的舞台上，翻唱您的歌曲，反响很不错。”

“百分之十的收益，就是翻唱您歌曲的版权费！”

“翻唱的哪首？”陈昂继续追问。

“《火力全开》”！那边的声音继续传来。

瞬间，陈昂与姜欣都有些懵了。

你特么一个岛国人，唱《火力全开》？

陈昂咽了咽口水，艰难的问道：

“米津玄师现在世界巡回演唱会开到哪了？”

“还在岛国，这一场在京都，千代。”电话那头的声音，语气很是肯定。

这一下，姜欣手上刚拿的水，啪嗒一声掉在地上，脸上满是不可思议。

千代，这这特么不是臭名昭著的神社所在地吗？姜欣喃喃自语。

在神社旁，唱《火力全开》？

陈昂也是卧了个槽了，他立即问道：

“有现场直播吗？”

“当然有。”电话那头助理点了点头：

“玄师君就是想把他，当然还有您的态度传递给跟更多人，来不了现场的粉丝也可以看直播。”

“直播地址我发您，只是进度会稍微有些延迟。”

“行！你发过来吧！”陈昂不介意延不延迟的，是不是实时直播的，他就想看看米津玄师到底整了个多么大的活。

不多时，手机信息便发了过来，是一串网址。

陈昂随手点开，可即使是事先已经做好了准备，瞬间也瞪大了双眼。

只见，延迟后的直播画面中，演唱会的舞台，《火力全开》的伴奏，刚好响起。

刘海遮住眼睛的米津玄师放肆的唱道：

“打倒帝国主义，不愿再做奴隶。”

一旁的姜欣，也是看懵了，下意识的说道：

“还真是，祖先抢劫养你长大，你对祖先贴脸开大是吧。”

听着米津玄师那还略带生涩的中文。

看着台下一众岛国，还有来自世界各地的观众，跟着合唱的‘达到帝国主义的亢奋表情。

陈昂脑子里除了问号，还是问号。

直至米津玄师唱起了《火力全开》的英文部分。

喊出那句：“of an Asian invasion of an Asian invasion。”

（‘亚洲威胁论’，如此猖狂泛滥。）

他终于忍不住吐槽道：

“不是，这歌就是来喷西方那套虚构出来，愚弄大众的阴谋论的。”

“之前中文部分听不懂，瞎起哄也就算了。”

“怎么这会英文部分，还唱的更嗨了。”

一旁的姜欣笑了起来：

“‘岛国’也是亚洲的啊。”

“而且，音乐无国界，他们爱听，爱唱就行了。”

“你现在可算真的有歌到国际上了。”

‘是啊，火到国际上了。’陈昂看着屏幕中，米津玄师唱出‘火力全~开’时。

那全场嘶吼惊天动地的呐喊声。

也不知道，就沉睡在演唱会不远处，那个臭名昭著的神社里面的灵魂，能不能安稳了。

“坟头蹦迪啊！”在米津玄师唱完《火力全开》后，陈昂给出了自己的评价。

姜欣也是失笑着回道：

“我倒觉得是抗日，抗帝国主义。”

“一条从未设想过的抗日道路。”

一听这话，陈昂也是笑了：

“有道理，对着那个臭名昭著的神社，贴脸开大。”

“他们还得谢谢咱，给钱，这下真的是站着把钱赚了。”

“今天高兴，得喝点酒去。”

“啊？”姜欣讶异：“这荒郊野外的哪里去找酒，张导不是说只带拍戏必要的东西吗？”

“你信他？”陈昂看着姜欣哈哈一笑：

“这小子，高中时，没少偷他家珍藏的红酒。”

“我们还发明了一种拉菲兑雪碧的喝法。”

“别看他人前，一副严肃的样子，其实背地里，也是个酒鬼。”

说着，他便关闭了演唱会的直播，朝着兵哥走去。

此时他正一副严肃的样子，对着剪辑师指指点点。

陈昂懒得看他，那为了立住威严人设的假模假样。

直接将他拽到一边道：

“酒呢？”

“什么酒？喝戏不拍酒，拍酒不喝戏你不知道啊。”兵哥装起了糊涂。

听着他那胡言乱语，陈昂也不多说，朝着他车子的后备箱摸去。

瞬间，兵哥脸色大变赶忙组织道：

“一瓶，只能拿一瓶。”

“哥哥我就只带了两瓶酒，一人一瓶。”

“行，那你自己啊拿。”陈昂玩味一笑，就站在后备箱旁边看着。

兵哥无奈，只得打开了后备箱。

只见一个完全密封的箱子，出现在后备箱内。

那箱子被兵哥一打开，顿时一股冷气，便冒了出来。

“好家伙，还是冰镇的，你还真会享受啊。”陈昂脸上的笑意愈发玩味，

兵哥没好气的从箱子里拿出一支红酒道：

“喏，给你，你是越来越像土匪了。”

“我看你还像见不得光的贼呢，藏得这么严严实实的。”陈昂接过红酒，递给一旁的姜欣。

而后趁着兵哥出来，他朝着那个箱子摸去。

在兵哥尴尬的表情中，又抽出了一支红酒道戏谑道：

“这么多年了，藏私的手段还是这样拙劣。”

“兵哥，你自己说的一人一瓶。”

“箱子里还有一瓶，这瓶我就拿走了。”

兵哥的脸色当即变得不情愿了起来。

见状，陈昂呵呵一笑，也没强行拿走，失笑道：

“你、我、姜欣一人一瓶，也算公平，好酒一起分享嘛。”

兵哥依旧不情不愿。

这下，陈昂也是乐了，他故意拿起手机道：

“要不，我把你藏私的那些小手段，跟嫂子讲讲。”

“让他在广城的家里翻翻，看能翻出多少‘小惊喜’？”

一听这话，兵哥顿时头摇的跟个拨浪鼓似的：

“拿走，拿走吧。”

“我就这点小爱好咯，你嫂子那边就别说了。”

这一幕，看得一旁的姜欣也是乐了。

原来一直在剧组已严肃著称，铁面无私的张导，还有这样一面啊。

还真挺可爱的。

陈昂点了点头，关上后备箱，他看了看四周都已经快搭建起来的帐篷道：

“对了，兵哥，我还有姜欣的帐篷呢？”

“在哪？”

兵哥没好气的指了指最外围道：

“别的地，人家都已经扎帐篷了，你们两去拿两个帐篷，自己去没人的地方扎吧。”

“对了，扎的时候，记得别把，帐篷弄坏了。”

“就只给每个人带了一个。”

“卧槽？”陈昂当即就震惊了，他指了指自己又指了指姜欣道：

“我两可是主角。”

“拍戏累了一天了，你还要我们亲自扎帐篷？”

兵哥轻哼一声：

“公平嘛，你自己说的啊，大明星。”

“你拍了一天戏累，别人，谁又不是忙了一天。”

说着，他指了指已经渐渐暗下来的天色道：

“快点吧，在不赶紧扎帐篷，就等着喂蚊子吧。”

说完，他便拿着仅剩的一瓶红酒，朝着自己的帐篷走去。

准备开始享受惬意的夜晚。

这个货，早在中午，就给自己挑了个最好的地，扎下了帐篷。

“现在怎么办？”姜欣看了看已经渐渐暗下来的天色。

一时也不知道该做什么好了。

家庭条件本就很好的她，留学归来，发布的第一张专辑就大卖。

出演仙侠剧也是大卖，从出道红到现在。

只需要专心创作，专心自己的事业就行。

什么时候自己处理过这些琐事啊。

她现在有些后悔，没把经纪人青姐带来了。

“还能咋办！”陈昂看着渐渐暗下来的天色，还有忙着扎帐篷的剧组人员，无奈道：

“咱们是主演没错，但我早就说过，我的剧组里人人平等。”

“总不能让出帐篷，或者让别人扎吧，那不真成‘搞特权’了。”

“自己动手，免得喂蚊子吧。”

说着，便朝着兵哥说的领帐篷的方向走去。

姜欣想了想也是，便也跟了上去。

两人领完帐篷和一些吃的，生活用品。

见别的地，确实向兵哥说的那样，全被占了。

也不想打扰别人，就朝着最外围走去。

在一片还算平整的地，终于扎下帐篷。

而此时，天色已经完全黑了下来。

野外的夜空，一轮新月出现，夜幕中无数星星闪烁。

陈昂点起了剧组发的蚊香，与姜欣对坐在帐篷中。

却发现，此时的姜欣看着外面的夜空，一阵出神。

“没见过这么美的星空？”陈昂呵呵一笑。

“确实好久没见过了。”姜欣点了点头，看向陈昂：

“小时候的天空，总是灰蒙蒙的。”

“偶尔能看到星星，我总拉着我爸妈一起看。”

“流星划过的时候，我还拉着妈妈一起许愿来着。”

“可后来，他们越来越忙，没时间陪我，我想看星星，他们也只会让我做作业，说那才是正事。”

“人生识字忧患始啊。”陈昂点了点头：

“越长大，烦恼越多。”

“你父母的说法，做法，其实和大多数父母一样。”

“我明白。”姜欣神情有些复杂道：

“我没有怪他们不陪我，我知道他们终有一天不能在为我遮风挡雨。”

“所以，我就放弃了很多让父母觉得‘幼稚’的东西，专心学习。”

“后来也却是考上了名校，一路读完了研究生，其实还能上博士的。”

说到这，姜欣的嘴角泛起一丝苦涩。

“那怎么没上？你父母怕你读完博士，直接留在国外不会来了？”陈昂拿出红酒给她倒了一杯，又给自己倒上了一杯。

“其实还是我自己的原因。”姜欣抿了口酒，开始敞开心扉道：

“留学生的圈子，其实一直很乱，很乱，甚至比娱乐圈都乱的多。”

“开的各种派对，其实就是一夜情，滥交的代名词了。”

“面对各种形形色色的人，倒霉点的，染病，甚至染上毒瘾，太多太多了。”

“你不喜欢这些，所以很孤单，或者说孤立？”陈昂抓住了重点。

姜欣无奈的点了点头，神情开始逐渐复杂起来：

“没错，我不喜欢这些。”

“别说，滥交，天天声色犬马，连喧闹我都不喜欢。”

“可在国外，家人又不再身边，时间久了，真的会有一种脱离世界的空虚感。”

“就好像，就好像……”

看着表情愈发挣扎的姜欣，陈昂抓住了她的手，让她逐渐平静下来，才轻声道：

“就好像，整个人都被从社会中抽离出来。”

“对整个世界都感觉到格格不入是吧。”

“你怎么知道？”姜欣满脸讶异的看着陈昂。

“我啊。”陈昂呵呵一笑，见她不再痛苦，就收回了手，喝了口酒：

“你忘了，我被封杀过三年。”

“除了家人总喊着让我回去，说家是避风港。”

“在其他人眼中，都快成过街老鼠了。”

一听这话，姜欣更显诧异了，她好奇道：

“那你是怎么解决这个问题的？”

陈昂看了一眼属于整个世界的天空道：

“当年的我，又没做错。”

“格格不入，不是我的问题。”

“是这个世界出现了问题”

一听这话，姜欣当即眼前一亮，仿佛看到了知己一般，倒上红酒开始碰杯：

“来，我敬你，敬你的‘是这个世界的问题。’”

陈昂呵呵一笑，和姜欣干了一杯，笑着问道：

“对了，你之前说不喜欢喧闹，不喜欢滥交的留学生群体。”

“怎么毕业了，又发专辑，主动走入娱乐圈这个大染缸呢？”

姜欣指了指外面的夜空：

“我也觉得，错的不是我，是这个世界。”

“谁说娱乐圈就得乱，就是大染缸。”

“我姜欣偏偏要绝世而独立的那个。”

说完，见陈昂一直盯着她看，脸刷的一下就红了起来。

陈昂看了看她俏脸微红的样，又和记忆中在《唱作人》舞台上，那个严肃导师姜欣的脸对比了一下。

不由鼓起掌来道：

“好，好，好。”

“有人曾说过，青年的肩头上，应该先担起清风明月，杨柳依依。”

“至于那些让人忧愁的事物，先放一边去才是，你现在的状态就很好。”

“我觉得那人说的很对。”姜欣笑容更甚了，感受着野外的清风微拂，她看了看被月光照射下陈昂的脸：

“天上月，遥望似一团银，夜久更阑风渐紧，与奴吹散月边云。”

“有陪着，更好了。”

一听这话，陈昂当即蚌埠住了了。

这首词，有点问题啊。

----------------------------------------

第302章 请老祖宗赴死

看着词兴大发的姜欣，陈昂没好气的接起了她的词：

“与奴吹散月边云，照见负心人是吧。”

“好你个姜欣，这么编排我。”

“欺负我学历没你高，念这种小众词。”

“我好歹也读了个本科，还写小说的，真以为我没文化啊。”

一听这话，姜欣的脸更红了，她大着胆子，看了看在月光照射下陈昂，认真道：

“那你会是负心汉吗？”

说完，他的心脏开始砰砰狂跳，期待着陈昂的回答。

陈昂也不甘示弱，同样用诗词反问道：

“我将像心比明月，那明月会照我还是照沟渠呢？”

瞬间，姜欣提着的心落地，在皎洁的月辉下，她看着陈昂的脸道：

“月光，现在不正照在你脸上吗？”

话音落下。

瞬间，两人都不再出声了。

高手过招，点到为止。

唯有那碰杯声，在两人之间不断响着。

看着姜欣那看着星空出神的样子。

终于是陈昂忍不住了，率先打破沉默道：

“你留学就没什么朋友，现在拍戏，也没见过朋友来探班。”

“难道你的经纪人青姐，也不陪你吗？”

姜欣点了点头：

“青姐离过婚，有一段失败的婚姻。”

“曾经她以为只要自己为家庭付出了，她的丈夫就会一直爱她。”

“可最后，换来的只是爱情新鲜感过后的无情抛弃。”

“她跟我说，女人就得自强，情绪都先放一边。”

“事业才是最重要的。”

一听这话，陈昂当即就愣了愣：

“那你的生活中，岂不是除了工作，就是工作了。”

姜欣自嘲的笑了笑：

“不然呢？”

“我本来就不合群，青姐又是个工作狂。”

“你以为我的生活中，还能有什么啊。”

“其实也不必勉强合群的。”陈昂连忙安慰道。

可姜欣却莞尔一笑：

“是不必勉强合群，你这音乐，电影，电视剧全面开花的，当然是鹤立鸡群。”

“对了，刚才我好像听到你说，你还写小说？”

“藏得够深啊。”

瞬间，陈昂的脸色变了变，装起了糊涂：

“瞎说，我怎么不记得我说过。”

姜欣指了指自己的小脑袋道：

“站在你面前的，是通过了博士申请的准女博士，没去读而已。”

“你不会任我我属鱼的，记忆只有七秒吧。”

“刚你说的话，我可还记着呢。”

陈昂依然保持沉默。

姜欣眼睛一转：

“那我问问其他人去，问问兵哥，轩辕傲天，林子柒……”

“看看我们的陈昂大才子，还隐藏着什么大作。”

说着就要起身。

这下，陈昂终于绷不住了，赶紧拉住她道：

“别别别，其实也不是要故意隐瞒的，。”

“只是因为剧组中某个人的存在，不太方便暴露罢了。”

说着，他便拿出手机，打开了自己的作家后台。

姜欣带着些好奇看起，当即就震惊道：

“《莫欺少年穷》还有《北凉世子行》，这……”

她这一嗓子，差点把陈昂的魂都吓飞了。

他赶忙，用手捂住姜欣嘴道：

“姑奶奶，别叫，别叫了。”

“再叫等下就出事了。”

而后便看了看帐篷外。

还好，由于帐篷扎在最外围，离其他人的帐篷，有些距离，又是在野外。

姜欣的声音，没有引起其他人的注意。

陈昂松了口气，见姜欣用眼神示意自己不会再喊了，陈昂这才松开了手。

才被松开，姜欣迫不及待的分享道：

“陈昂，你这两本书很火啊。”

“我刚上初中的表弟，是你的忠实粉丝。”

“过年的时候，老给我推荐这本书，动不动就喊一些书里的台词。’’

“还说他们全班很多人都看，要是不会这本书几句经典台词，在学校都不好意思跟人聊天了。”

一听这话，一个‘龙傲天’属性的小屁孩形象，浮现在脑海中，陈昂无奈道：

“你这个表弟，不会拿着个破戒指，对着你舅，说要收你舅舅入戒指，当随身器灵吧。’

“这倒没有！”姜欣摇了摇头。

陈昂松了口气。

可还没等提着的心落下去。

姜欣又说了：

“不过，我那个表弟跟我舅舅，立了个什么‘三年之约’。”

“说三年后中考，要是能考第一。”

“以后在家里，上香他要上头柱香，他没动筷子，谁也不能转桌。”

“以后族谱，不仅要单开一页，还得排他老爹前面，还有……”

听到这，陈昂再也听不下去了，脸色难看道：

“倒反天罡，你舅没抽他？”

“抽了啊！”姜欣点了点头，也露出一丝无奈：

“可没什么效果。”

“我表弟一边挨揍，一边喊着什么，‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。’”

“君子报仇，三年不晚之类的，差点没把我舅气出高血压。”

说着，他看了眼表情越来越僵硬的陈昂问道：

“对了，你怎么这么问，谁收谁当‘器灵’了？”

“轩辕傲天啊！”陈昂指了指不远处的那些帐篷，饰演魔尊重楼的轩辕傲天，就在其中。

见姜欣还是不解，陈昂只得解释道：

“轩辕傲天这个中二病，看了《莫欺少年穷》。”

“直接拿着个破戒指，要去收他们轩辕家主当器灵啊。”

“差点没把轩辕家主气死？”

一听这话，姜欣也是一惊：

“南方艺术学院的校长，艺术界的泰山北斗，轩辕铭？”

陈昂艰难的点了点头。

姜欣这下连酒都顾不得喝了，叹了口气道：

“难怪你要保密了。”

“可终有瞒不住的一天，那事也过去了，轩辕家主也没真气出什么事。”

“哪怕暴露，也没什么问题吧。”

“那事过去了，又有新的问题！”陈昂叹了口气，将《北凉世子行》今天要更新的章节，放到姜欣面前。

姜欣不解的看向手机屏幕。

当即就瞪大了双眼。

只见，陈昂的手机屏幕上，今天要更新的内容写的大概是。

‘隐忍了20多年的读书人轩辕，大喊着‘一屋不扫何以扫天下’，已指玄一招杀指玄。’

‘而后直奔大雪坪，面对作恶多端的天象老祖，一步迈出，立地成圣，成为天地间一尊新的儒圣。’

而后，朝着天象巅峰的老祖宗说道：‘今天我轩辕，请老祖宗赴死。’

----------------------------------------

第303章 你这是要跪下，谢罪的

看着那让人心潮澎湃的剧情，姜欣下意识的喃喃道：

“好一个‘请老祖宗赴死’的读书人。”

“好一个，‘一屋不扫何以扫天下’的儒圣。”

“真不知道你这脑子怎么长的，能想出这种背离伦理。”

“却又如此合情合理，合乎读书人心中‘大道’的剧情的。”

“倒反天罡，都不足以形容这段剧情的离谱程度。”

“天下雄文不足书啊。”

‘你就乐吧！’陈昂看了姜欣一眼。

直接就把这两章已经写好的剧情，直接发布了。

“这下你不怕轩辕傲天，看了书，真去喊‘请老祖宗赴死’了？”姜欣也是乐了。

陈昂回想着脑海中《北凉世子行》的剧情，无所谓的摊了摊手道：

“气氛都烘托到这里来了。”

“总不可能不写吧。”

“反正傲天也不知道这是我写的，也没几个人知道我作者的身份。”

说着，他又和姜欣碰了碰杯道：

“除非你出卖我。”

“我可没那么无聊。”姜欣笑了笑，抿了口酒。

就在两人相谈甚欢，说着往事，喝着酒时。

突然，一片震天之吼，打破了夜的宁静。

“爽，爽，爽，爽，爽！”

“一屋不扫何以扫天下。”

“我轩辕傲天，请老祖宗赴死！”

瞬间所有的帐篷，都亮起了烛火。

一些人走出帐篷，对着大呼小叫的轩辕傲天，就是一顿狂喷：

“卧槽，你特么叫傲天，没让逆天啊，大晚上的这样吵，这干的是人事吗？”

“还扫天下，你当你黄帝轩辕氏呢，真特么中二。”

“倒反天罡，你家老祖哪里得罪你了，要请他赴死？”

“我刚看的小说，就有‘请老祖宗赴死’这段，原来傲天你也看《北凉世子行》啊。”

……

随着周围人不断的出声。

竟有不少人看过陈昂两本书的读者。

好好的剧组，瞬间成了书友见面会了。

纷纷兴致勃勃的讨论起了剧情。

这一幕，给陈昂看得有点懵。

姜欣则仰慕的看着陈昂：

“你的书还真是火啊，这本书也准备拍成像《仙剑奇侠传》这样的电视剧吗？”

“有这个想法。”陈昂点了点头。

“看来，我也得好好看看这本书了。”姜欣轻轻一笑。

也就在此时，大额打赏的特殊提示音响起。

【书友‘天命主角’，打赏您的小说《北凉世子行》100万元，并留言。】

【‘爽爽爽爽爽，这两章让本主角爽到了，尤其是读书人还姓轩辕，和我一个姓，好活当赏！给作者加鸡腿。】

【‘唯一让本主角不满的就是更新太慢，白也你小子实在太太太太太短小了。’】

收到大额打赏的陈昂，本来要一脸笑意。

可看到留言的最后那句，脸色顿时便黑了下来。

见状吗，姜欣也终于忍不住失笑道：

“这个‘天命主角’是傲天吧。”

“也不知道傲天，知道作者就在他身边，会怎样催更。”

“那小子非得把我绑起来，就给一个键盘，一天写不了十章，不给睡觉，拿着鞭子监督。”陈昂无奈的回道。

“哈哈哈哈，有趣，太有趣了。”姜欣脑海中浮现轩辕傲天，拿鞭子监工，陈昂不断码字的场景，肆意的笑了出来。

陈昂看着她肆意，敞开心扉的笑，也是笑了笑道：

“现在，好些了吧，不会在觉得孤独，深夜emo了。”

“有你在身边，确实好多了。”姜欣大大方方的直接承认。

陈昂点了点头，只要继续喝上几杯。

一通电话，就打了进来。

“嗯？是米津玄师！他不开着演唱会吗？”陈昂有些诧异。

“估计是演唱会开完了吧，刚才我们看的直播，就是延迟的，算算时间现在也差不多了。”姜欣笑了笑道。

“也对。”陈昂点了点头，接通电话。

那边米津玄师有些紧张，又有些兴奋的声音，当即就传了过来：

“陈昂君，我刚听见助理说你问了我演唱会的直播地址。”

“你有通过网络，看我的演唱会吗？”

“有的。”听着对面传来有些纷杂的声音，陈昂轻轻一笑：

“《火力全开》，你唱得很解气，‘达到帝国主义’的态度的传递也很到位。”

“阿里嘎多，是陈昂君的作品好。”米津玄师的声音继续传来。

闻言，陈昂刚想继续叙旧。

忽然，一道警笛声传来，陈昂当即眉头一皱，诧异的问道：

“你身边都是粉丝吗，感觉有点吵啊。”

“怎么还有警笛声，你没事吧。”

另一头，米津玄师看了看乱糟糟的现场，却没有如以往一般，社恐的逃离，反而是兴奋的说道：

“我们在千代开的演唱会，这里有那个神社。”

“唱完《火力全开》，有些帝国主义思想的人，受不了了，报了警。”

“现在千代的议员，警察过来了。”

一听这话，陈昂的眉头皱的更深了：

“你没事吧，他们没对你怎么样吧。”

另一头的米津玄师兴奋道：

“我没事，是那些议员有事了。”

“宫崎大师，刚好在看我的演出，现在已经在大骂那些议员了。”

“宫崎大师？”陈昂一愣：

“那位世界动漫电影之神？”

米津玄师肯定的话，从手机传来：

“没错，就是那位宫崎大师。”

同时传来的，还有一道慷慨激昂的日语责骂声。

陈昂是听不懂。

可马上，米津玄师的翻译，就传了过来：

“宫崎大师指着那些议员说，‘过去的的军国主义，给华国人带来了巨大的痛苦。’”

“‘你们这些议员，必须承认历史’。”

“并且跪下，痛彻反省。”

“宫崎大师还说了‘这件事很多人歪曲历史，让人们忘记，但真实的历史，不容忘记。’”

……

米津玄师的翻译，还在传着。

可听着的两个人，已经彻底麻木了。

良久，在米津玄师说自己和宫崎大师都没事，那些议员灰头土脸的被喷走后。

通话结束。

姜欣这才回过神来，不可思议道：

“这已经不是祖宗抢劫养我长大，我对祖宗贴脸开大了。”

“这是在祖宗的坟头蹦迪，还觉得坟头不够硬，蹦的不够欢啊。”

陈昂也是愣愣出声：

“我单知道宫崎大师反战，从他的那些动画电影就能看出。”

“可没想到，面对他们的议员，也能《火力全开》，议员还拿这位国宝级的大师一点办法没有。”

----------------------------------------

第304章 陈昂，我的帐篷烧了

“岛国人，还真是离谱的彻底啊。”姜欣摇了摇头，看了眼陈昂：

“话说，你是怎么在《歌手》舞台上赢过米津玄师的。”

“他的离谱程度，已经刷新我的认知了。”

“想知道？”陈昂对着她招了招手道：

“你过来，我悄悄跟你说。”

帐篷狭小的空间内，姜欣俏脸微红。

直接将头凑了过来，闭上了眼睛。

陈昂奇怪的看了她一眼：

“你把正脸凑过来干嘛，耳朵又不长在正脸上。”

瞬间，姜欣睁开了双眼，狠狠地掐了一下陈昂腰间的软肉：

“让你编排我。”

“你根本没想告诉我是不是。”

陈昂吃疼，赶紧躲了躲姜欣的‘九阴白骨爪’道：

“既然是秘密，肯定不能说的了。”

“你换一个问题吧。”

闻言，姜欣没好气的看了陈昂一眼：

“那你说说下一场《歌手》准备唱什么歌吧。”

“这总不是不能说的秘密了吧。”

“这个倒是能说，你又不是林子柒那个大嘴巴。”陈昂点了点头，在姜欣期待的目光中，吐出了三个字：

“《花田错》！”

顿时，姜欣眼前一亮，她站起身，在皎洁的月辉之下，眺望了下远处的花海。

白天拍戏时，她饰演的雪见，就是在那与陈昂饰演的景天热吻的。

她饰演的夕瑶，也是在此地真正意义上的出场的。

回过头来，她看着陈昂脸上的笑意，不由轻哼一声：

“你不会在骗我吧。”

“《花田错》？，怎么可能有这么巧的事。”

“还是说，你只是想了个歌名，跟我在这闹着玩呢？”

闻言，陈昂当即摇了摇头，肯定的说道：

“玩归玩，闹归闹，不拿吃饭的家伙开玩笑。”

“说《歌手》下一场唱《花田错》，就是《花田错》。”

“真的吗？我不信。”姜欣依旧坚持自己的观点：

“除非你现在唱给我听，哪怕只有一段也好。”

见姜欣跟自己杠上了，陈昂也不多说，直接从吉他包里，取出了巴哈姆特。

这一下，姜欣也有动摇了，她不自信道：

“怎么把巴哈姆特都取出来了。”

“你不会真能唱吧！”

陈昂呵呵一笑：

“小样，这下信了？”

“以后还敢不敢质疑我了。”

姜欣一见陈昂那得意的表情，轻哼一声，又杠上了：

“我还是不信，世界上有这么巧合的事。”

“刚在花田拍完戏，就弄一首《花田错》，质量还足以上《歌手》。”

“既然不信！”陈昂似笑非笑的看了姜欣一眼：

“那我们俩赌一把？”

“赌什么？”姜欣看着陈昂那不怀好意的目光，根本没在怕的，依旧坚定自己的想法。

“那得看我要什么了。”陈昂打量了下姜欣整个人，嘿嘿一笑。

闻言，姜欣也是轻哼一声：

“那我赢了，你也得看我想要什么了。”

说着，她也将陈昂打量了个遍。

“一言为定。”陈昂伸出了手，准备跟她击掌。

哪成想，姜欣却将小拇指勾住了陈昂的小拇指。

然后又用大拇指按在了陈昂的大拇指上，轻哼一声：

“拉完勾，你就是我的人了。”

“我怎么就成你的人了？”陈昂看着她强迫着自己拉钩的动作，人都傻了。

你好歹一个《星榜》二线，这么幼稚的吗？

姜欣则笑容满面道：

“因为你从答应的这一刻起，就已经输了。”

“我可提醒你，要是《花田错》内容，跟花田没一点关系，也算你输。”

“别想拿一些其他歌糊弄我，我也是专业歌手，具不具备上《歌手》的质量，我分的出。”

“放心，我还没这么下作。”陈昂终于是受不了她的幼稚动作，抽回手，开始拨弄巴哈姆特。

吉他声传遍四周，还在讨论着《北凉世子行》的剧组成员，当即一滞。

纷纷站起身来，朝着吉他声传来方向看去。

这时，那百转千回的歌歌声，也传了过来。

“夜好深，纸窗里怎么亮着。”

“那不是，彻夜等候，你为我点的烛火。”

“不过是，一次邂逅，红楼那一场梦。”

“我的山水，全部褪色，像被大雨洗过。”

“杯中景色诡魅，我忘了我是谁，心情就像夜凉如水、”

“手里握着蝴蝶杯，单飞，不醉不归。”

……

瞬间，所有剧组人员都激动了：

“陈昂，是陈制片在唱歌，怎么一改往日的锋芒毕露，变得柔肠百转了起来。”

“百炼钢化为绕指柔，这才是大师级啊，简直天才。”

“这情歌唱得，我心都化了，陈昂简直就是我男神。”

“新歌，肯定又是新歌，我竟然能听到陈昂的新歌第一现场，今天没白来啊。”

……

明明没戏份，却还硬跟来的林子柒更是眼前一亮：

“新歌，哈哈哈哈，我又有一大波谈资了。”

说着，就要朝着最外围陈昂的帐篷跑去。

“回来！”喝了点酒导演兵哥，直接抓住她的马尾，没好气道：

“上次你在《歌手》哒哒哒哒哒哒哒哒，给陈昂惹了多少麻烦了。”

“现在还想惹事不成？”

林子柒吃痛，没好气的看了兵哥一眼：

“不去就不去嘛，有什么了不起的。”

说着，就拍掉了兵哥的手。

兵哥见她不去捣乱了，也就不管她了朝着周围的人说道：

“陈制片拍戏辛苦，又要兼顾《歌手》，不管他闹出什么动静。”

“咱们都别去打扰他，现在说不定正创作新歌呢，‘灵感’稍纵即逝啊。”

此话一出，所有人都点了点头，打包票就是那边天塌下来，也不过去。

兵哥看着这一幕，表面严肃的点了点头。

心里却更是得意了，那边有姜欣，陈昂两个帐篷，现在只有一个帐篷亮着灯。

这意味着什么呢？

而帐篷中，姜欣从听到陈昂开口，就愣住了。

只能一口一口的喝着红酒，压下了心中的震惊。

这首歌，只是第一段，就已经足够惊艳了。

还没等她反应过来。

陈昂重重一扫巴哈姆特，巴哈姆特发出一声颤鸣，开始变奏。

他也开始了不断转音：

“花田里犯了错　说好　破晓前忘掉

“花田里犯了错……”

……

此时，一阵清风吹散云边月，月辉照见的不是负心人，而是将心向明月的陈昂，将他整个人照的发亮，仿佛再发光。

而这阵突如其来的清风，也扫过花田，扫的百花微倾，在月辉的照耀下，仿佛向都在向着陈昂的方向弯腰行礼一般。

看着这神奇一幕的剧组众人，都傻了眼。

陈昂也适时收手，再唱下去，就不礼貌了。

暴露新歌太多不说，有些人还要休息呢。

“怎么样？认不认输？”陈昂看了姜欣一眼，坏笑道。

姜欣复杂的看了陈昂一眼，竟已迅雷不及掩耳之势，扑了过来。

抱住陈昂，嘴唇就紧紧的贴了过来。

深情，且炽热。

足足3分钟，陈昂的心跳都已经快不要不要了。

呼吸也开始急促，甚至有了些特殊的反应。

姜欣这才放开了手，俏脸通红的朝着自己的帐篷跑去。

“我特么想要的是你下部剧，也友情出演，白嫖一下劳动力啊。”陈昂看着姜欣的背影，无奈吐槽了下。

可姜欣注定是听不到了，此时她的脑袋一片空白。

陈昂则摇了摇头，拿起杯身有着蝴蝶的酒杯，正要继续喝上一杯，这才发现，酒瓶已经空了：

“不是吧，你还真喝完了，握着蝴蝶杯，单飞，真不醉不归啊！”

而已经回到帐篷的姜欣，捂着扑通扑通跳个不停的心脏，脑子一片空白。

听见四周蚊子的‘嗡嗡’声不断，她下意识的拿出剧组给的蚊香点了起来。

而后，便坐了下来，开始回想自己刚才疯狂的举动。

没想多久，突然一阵刺鼻的焦臭味便传了过来。

她一转头，只见刚才放蚊香的地方，已经开始燃烧了起来。

急的她下意识的拿起一件衣服，赶忙就要去扑火。

可下一秒，衣服停在半空，终究是没有扑下去。

姜欣就这样静静的看着帐篷燃烧，不知道在想些什么。

直至帐篷烧出了一个大洞，这才将火扑灭。

几分钟后，陈昂的帐篷外有人拍了拍。

陈昂一脸疑惑的拉开帐篷，只见有些灰头土脸的姜欣，出现在眼前， 她有些伤心的倾诉道：

“陈昂，我的帐篷烧了。”

“没地方住了。”

----------------------------------------

第305章 干大晚上该干的事

陈昂看着姜欣脸上的急切，也是无奈了：

“‘帐篷烧了？’你先别急，我看看怎么个事情。”

“就是，就是点蚊香的时候，不小心烧了。”姜欣有些没底气的回道。

‘那也不能把帐篷烧了啊。’陈昂摇了摇，朝着姜欣的帐篷走去。

这个帐篷，也是他和姜欣一起扎的，扎帐篷的时候，已经发现姜欣对这种事，很是生疏了。

看着陈昂的背影，姜欣顿时有些紧张了起来。

刚才也不知道是不是喝懵了。

怎么会不直接把火扑灭呢。

六神无主的她，跟上了陈昂的步伐，可心里的紧张让她整个人都绷着。

陈昂走到姜欣的帐篷里，看着那个大洞一阵愣神。

突然，他把自己的头，从帐篷里钻了出去。

刚好看到也跟过来的姜欣。

他叹了口气道：

“我说姜欣，要是个小洞也就算了。”

“弄点胶布什么的对付一晚也行，可这么大个洞，我也搞不定啊。”

“对不起，给你添麻烦了。”本来落落大方的姜欣，这下不知道为什么，气势越来越弱。

陈昂摇了摇头，将头缩回姜欣的帐篷内。

看着那盘放在帐篷中，却没有任何保护措施的蚊香，他也是无奈了。

姜欣这种富家女，长大留学，也是不合群的性子。

估计都没怎么接触过这种在野外的生活。

正愁着怎么帮她补好帐篷呢。

俏脸通红的姜欣也走进了帐篷，坐了下来，满脸歉意道：

“刚才喝的有点多了。”

“脑子有点不清醒，搞成这样了。”

说完，她便低下了头。

心里已经对刚才自己在酒精刺激下，那一时的大胆想法后悔不已。

现在搞成这样，她真的已经不知道怎么收场了。

之前看得言情小说里，不都说只要鼓起勇气，一切都会好起来吗？

可现在这情况，和书里写的不一样啊。

陈昂轻叹了口气，也没有责怪姜欣的想法。

人家一个大火的《星榜》二线，自带干粮，友情出演自己的电视剧。

现在要到野外来拍戏，也没抱怨。

自己要是因为这点小事而发火，那成啥了。

想了想，他沉声道：

“这么大个洞，补是补补了。”

“兵哥说了，帐篷就一人一顶，我们去领帐篷的时候，也确实就最后两顶了。”

“要不，你看你和剧组其他女的谁关系近，去和她们谁挤一挤？”

此言一出，姜欣更沉默了。

只是低着头，不说话。

见状，陈昂更无奈了：

“没关系要好的，还是你再担心什么啊。”

姜欣为难道：

“在国外，我就住了2天女生宿舍就受不了，搬出去一个人住了。”

“明白了！”陈昂用手指在自己脑门敲了敲，大学时他也听过女生一个宿舍四个人，20多个群的恐怖故事。

姜欣这种不太合群的，让她跟不熟的人住，确实为难了。

想了想，他又接着询问道：

“那我现在开车，把你送回去，明天你再过来？”

一听这话，姜欣更为难了：

“张导就是不愿意耽误拍摄进度，才只带了一部分人过来，拍完就回去的。”

“而且，你和我都喝了酒，开车是酒驾啊。”

"忘了这茬了。”陈昂一拍脑门，这下他也为难了起来：

“这也不行，那也不行，总不可能睡草地吧，蚊子都能把人吃了。”

“我……我……”姜欣叹了口气，心里的悔意越来越强烈。

却又不知道怎么面对陈昂。

她只得就这样坐在那，看着云边月，开始发呆。

1分钟，2分钟，3分钟。

5分钟，10分钟。

就在这样一片沉默中，两人就这样呆坐着。

直到一些蚊子，从那个人头大破洞中，钻了进来。

开始咬起人来。

姜欣的手臂上，出现了一个红疱，依旧无动于衷，不知道想着些什么。

陈昂终于受不了了。

她一手夹起姜欣的被子枕头，一手拉起姜欣。

就往前走。

‘干，干什么？’”姜欣有些紧张。

陈昂了眼已经月行中天的月亮：

“当然是干大晚上该干的事情。”

说着，她便拉着姜欣走到自己的帐篷前。

拉开帐篷，将姜欣的被子，枕头全丢了进去，然后抬了抬示意道：

“进去吧。”

一瞬间，姜欣整个人都僵硬住了。

“你怎么了？”陈昂疑惑的拍了拍姜欣。

这才让她反应过来，有些茫然失措的走进帐篷。

然后就躺了下来，闭上了眼睛。

“这妞睡觉都不盖被子的吗？”陈昂奇怪的看了她一眼，走进帐篷。

而后把帐篷的拉链拉上，再也没有那些烦人的蚊子了。

他将枕头摆好，舒舒服服的躺下了，然后盖上被子。

将剧组发的蜡烛吹灭。

终于可以休息了。

一旁整个身子紧绷着的姜欣，就这样看着陈昂做完这一切。

而后，帐篷整个陷入黑暗之中。

1分钟，2分钟，3分钟。

5分钟，10分钟。

陈昂依旧没有任何动作。

连呼吸声都开始变得都开始变得均匀起来。

好像马上就要进入梦乡。

这一下，姜欣再也忍不住了，她拍了拍身边躺着的陈昂，凑到他耳边压低声音道：

“陈昂，你睡了吗？”

正处于半梦半醒中的陈昂，被拍醒，感觉着耳边传来的热气，他疑惑道：

“刚要睡，被你拍醒了。”

“怎么了，你有事？”

在密闭狭小且黑暗的帐篷里，姜欣迟疑了一下，还是大着胆子继续问道：

“陈昂，刚才你不是说干晚上该干的事吗？”

“你想干什么？”

“干什么？”一片黑暗中的陈昂也是纳了闷了：

“晚上最该干的事，不就是睡觉吗？”

“我睡了啊？”

“倒是你，大晚上的你不睡觉，你要干什么啊？”

一听这话，姜欣瞬间满脸通红。

她赶忙拉过被子，将自己全身包裹起来。

连头都蒙到了被子里，慌忙解释道：

“我……我要干的事，也是睡觉。”

“不跟你说了，我先睡了。”

说着，还故意发出略带娇憨的呼噜声，像是想以这种方式，让别人相信她真没多想。

这一套拙劣的操作，直接给陈昂整笑了：

“先说好，只同房，哦不……是同帐篷不共枕啊。”

----------------------------------------

第306章 爱的初体验

“谁要和你共枕了。”听到陈昂玩笑的话语，姜欣装不下去了，她探出头来，狠狠的瞪了陈昂一眼。

只是，在一片黑暗中，这一招注定是没效的。

陈昂呵呵一笑：

“不共枕好。”

“要是兄弟我有任何冒犯的举动，你尽管大喊。”

“当然，要是你有任何要求，兄弟我也绝不推辞。”

说完，他便翻了个身，侧躺着，静等姜欣的回应。

1分钟，2分钟，3分钟。

足足5分钟过后。

天人交战的姜欣，轻声回道：

“我的要求，就是好好睡觉。”

说完，她便将小脑袋又埋进了被子里。

感受着她的动作，陈昂也是一阵失笑道：

“我还以为，你认为的该干事，不是睡觉呢。”

说着，他便摇了摇头，就这么侧躺着，进入了梦乡。

不知道过了多久，静谧的帐篷里。

一双眸子，突然就睁开。

姜欣悄悄的钻出被子。

感受着陈昂迎面而来的呼吸，就这样，愣愣看着他。

很久，很久。

……

而这一晚，陈昂做了个很刺激的梦。

哪怕天亮了，她还沉迷在这个美梦中，不愿清醒。

而此时，剧组的人员，一个接着一个的走出帐篷，开始准备起了新一天的工作。

昨晚也喝了瓶酒的导演兵哥，看着拍摄场景都已经开始搭建了。

作为主演的陈昂，却还不见踪影。

有些懵逼的挠了挠头，对着身边的导演助理问道：

“小刘，昂子在哪呢？

“快让他过来啊。”

“场地都快搭建好了，主演不在这怎么拍？”

一旁导演助理，随口回道：

“没见到陈制片。”

“估计还在帐篷里吧。”

“没见到你不去找？”兵哥有些疑惑的看着他，心想这小子是不是飘了，分内事都这么懈怠了？

助理一脸无辜道：

“昨晚不是张导您跟我们交代说，陈制片又要拍戏，又在创作音乐，备战《歌手》，很辛苦的。”

“让我们无论出什么事，都不要打扰他吗？”

“我说过吗？”兵哥一拍脑门，宿醉的他开始努力回想。

“说过啊！”助理一脸肯定的点了点头，又指了指陈昂帐篷的方向道：：

“至于陈制片，现在应该还在睡着吧。”

一听这话，兵哥看了看已经升空的太阳，摇了摇头，站起身来，一边向着陈昂的帐篷走去，一边念念有词：

“你在这协调好，我现在喊他去。”

也就在此时，睡梦中的陈昂，终于醒了过来。

可一睁眼，他就有点发懵。

只见一张俏脸，出现在眼前，距离近到，连轻微的呼吸声，都能听得一清二楚。

是姜欣。

他刚想挪动下身子，却感觉整个人都被锁住了一样。

头稍微一偏。

就只见姜欣像一根藤蔓似的，整个人都缠在自己身上。

自己的手，也正搂着姜欣的后背，两个人直接就0距离。

而最为尴尬的是。

此时陈昂此时还出现了早起的特殊反应。

梦境中的记忆，一股脑的袭来。

陈昂顿时感到一阵气血上涌。

不是吧，昨晚那个体感那么真实的梦……

想着那些刺激的场景，陈昂偏头将姜欣从上往下看了一眼。

“还好，衣服是完整的。”陈昂松了口气。

正想着怎么脱身。

忽然，兵哥那大大咧咧，还带着玩笑似的声音，就传了过来：

“喂，昂子。”

”这都几点了，你怎么还睡啊。”

“这个年纪，你睡得着觉？”

陈昂一僵，立即看了怀中的姜欣一眼。

“还好，还好，没醒，估计昨晚喝多了，还得睡会才能醒。”陈昂心中一声默念，松了口气。

立马压低声音回道：

“有事吗？”

“没事我再睡会，你先回去准备好。”

“我马上过来。”

一听这话，外面的兵哥立即就乐了，失笑道：

“跟谁睡啊，怎么还睡啊。”

可刚说完，陈昂还没回话，他自己就愣住了。

主角陈昂没出现。

可女主角姜欣，也没出现啊。

他愣愣的看了一眼帐篷，好像有什么被打通了似的。

昨晚的记忆如潮水般袭来。

‘花田里犯了错？’一道歌声在他心中回荡。

瞬间，一切都明白了。

就在陈昂想着这么回复的时候。

外面的兵哥，打起了哈哈：

“那个，没事啊，我就是过来看看。”

“还早着呢，你继续睡，我先走了。”

说完，他一边走，一边给自己的嘴巴拍了一下：“让你多嘴。”

也就在此时，剧组的场务走了过来，殷勤道：

“早啊，张导。”

说完，就要绕过兵哥，朝着陈昂的帐篷走去。

“你干嘛？”兵哥立即挡在了他的身前。

“这不是，那边都快准备好了吗？，陈制片还没来，我就来看看，问问陈制片，能不能开拍了。”场务殷勤的回道。

顿时，兵哥瞪了他一眼：

“该你问的吗？你就问。”

“你怎么不问你爸妈什么时候生二胎？”

一听这话，场务当即就愣住了，呆呆的回道：

“张导，你怎么知道我妈去年生了个二胎，我有了个妹妹啊？。”

这下，兵哥也绷不住了，他挥了挥手道：

“走走走，赶紧走，从哪来，回哪去。”

“这边不用你通知了。”

说完，他便抓着剧务，一起朝着前方走去。

听着脚步声渐远，帐篷内的陈昂松了口气。

他将挽住姜欣后背的手，轻轻抽出。

而后将姜欣抱着自己的手，挪到一边，又把她夹在自己身上的腿，掰到一边。

整个人，终于不再是被‘锁着’的状态了。

他蹑手蹑脚给姜欣盖好被子，自己换好衣服后。

这才出了帐篷。

而也就在陈昂转身的那一刻。

‘睡梦中’的姜欣，突然睁开了双眼。

她看了看盖在自己身上的被子，又看了看陈昂的背影，露出了一个笑容：

“言情小说里，讲的还真没错。”

“这种‘爱的初体验’，确实很好呢。”

……

----------------------------------------

第307章 眼神都开始拉丝了

在经过了‘仙剑奇侠传’花海夕瑶现身，飞蓬现世的剧情后。

整部剧的拍摄，也真正进入了结局部分。

剩下的就是与邪剑仙的对决了。

几天下来，除了那夜与姜欣同睡一个帐篷，产生的一些小意外。

接下来的拍摄，算是顺风顺水。

就在陈昂又结束了一天的戏份后，正吃着火锅唱着歌时。

一个电话打了过来。

“是易胜男。”陈昂看着来电号码，轻念了一声。

坐在陈昂身边的姜欣，在那夜后，此时已经习惯了和陈昂的偶尔的亲昵动作。

也不在乎他人眼光。

她给陈昂夹了一块牛肉，轻声问道：

“那个《对话》节目，最擅长给各路明星找茬的易胜男？”

“她之前不是被你在节目上怼的下不来台吗？”

“怎么还敢找你？”

陈昂一声轻笑：

“这次不是找我的茬。”

“她是要找别人的茬，正好她要找茬的对象，跟我有些过节。”

“仇人的仇人，就是朋友嘛，我之前答应上她的的节目了。”

一听这话，桌上所有人的目光都看了过来。

轩辕傲天大笑道：

“谁，陈昂，你跟谁有仇？”

“一屋不扫何以扫天下。”

“跟本主角说，本主角正好试试手，扫除那些跟你有恩怨的宵小之辈。”

‘京城在逃公主’，此时在夜晚一身红衣的赵玉婵，也是立刻问道：

“谁跟哥哥有仇？”

“我去跟他算账去。”

而后，一桌人都开始拍着胸脯打着包票，说一定帮忙。

陈昂心中一暖。

几个月的时间，自己收获最大的，其实还不是那些钱。

是身边，有了这么一群，随时能为自己出头的朋友。

他伸出手，往下压了压，示意大家稍安勿躁。

直接接起了易胜男的电话，并且打开了免提。

易胜男那简洁且干练的声音，传了过来：

“喂，陈昂，高小波前两天已经出来了，愿意上《对话》，说要澄清自己。”

“英子也答应我明天准时上节目，你那边怎么说。”

“按照你的节目流程来吧，明天晚上我会到的。”陈昂轻声回道。

闻言，另一头的易胜男，脸上浮现一抹笑容.

都说三个女人一台戏，现在三个互相之间有恩怨，刚刚斗过一场的明星，一起上节目。

这精彩程度，小说都不敢这么写。

越想越为自己这个组织三人一起上节目的想法，而高兴的易胜男，笑着回道：

“那就这样，需要我叫人去接你吗？”

“不用了。”陈昂也是笑了起来：

“上过一次《对话》了。”

“那地我门清，你保证高小波和英子，能一起到场就行了。”

“行，那就这样。”另一头的易胜男也不废话，说完就挂断了电话。

又开始看着笔记本屏幕上，陈昂，高小波与英子，三位明星的信息。

开始打腹稿。

琢磨着怎么提问，让这场《对话》更加戏剧性，更加让观众喜闻乐见。

吃着火锅的陈昂，扫过众人的表情，又夹了片肉道：

“好了，现在都明白了吧。”

轩辕傲天第一个反应过来，一声大笑：

“哈哈哈哈，原来是高小波那个马户，还有英子那只又鸟啊。”

“你们仨一起上节目，再加上个最擅长找茬的易胜男。”

“不行，我一定得去现场看。”

“你要是怼不死他两，本主角直接神兵天降，揭这两禽兽的短。”

一听这话，陈昂没好气的看了中二的轩辕傲天一眼：

“你当你召唤兽啊，还神兵天降。”

“什么召唤兽，说的这么难听。”轩辕傲天冷哼一声：“你可以把本主角，当成你的随身老爷爷。”

“嗯？”陈昂也是乐了：

“你就是那个卑微的旁系，幼年丧父，从小受尽冷眼的孤儿？“

“刚在药会展露锋芒，就被人陷害，逐出药族，好不容易得了奇遇，成了所谓‘第一炼丹师’，又被土地背刺，沦落到尸骨无存，只能当器灵的随身老爷爷？”

“咦？”轩辕傲天惊疑的看着陈昂：

“原来你也看《莫欺少年穷》啊。”

此话一出，陈昂当即摇了摇头：“我不看”。

身边知道真相的姜欣，看着陈昂那一本正经的样子，忍不住笑出声来。

在心里默念道：

“你是不看，但你写啊。”

这一笑，轩辕傲天当即就不满了，他看着陈昂，冷哼一声：

“不看，怎么知道主角的‘随身老爷爷’的生平。”

说着，又看了看姜欣，没好气道：

“还有，你笑什么，这本书很好笑吗？”

姜欣忍住笑意：

“我想起高兴的事情。”

“什么高兴的事情？”轩辕傲天打破砂锅问到底。

姜欣只得随口瞎编道：

“就是一想起陈昂与高小波，英子同台的场景，觉得搞笑。”

“我也想去现场看看。”

此话一出，桌子上的人，都开始起哄，说都要去现场看看。

这下，陈昂也是无奈了，他看了兵哥一眼。

见众人的目光随着陈昂的目光，也都看了过来。

兵哥摸了摸下巴，故作沉思道：

“也好，这周反正也拍不完大结局了。”

“一起去广城看看也好。”

“这不也快七夕了，就给大伙放个假吧，过了七夕，下周回来再拍大结局吧。”

顿时，欢呼声一片。

陈昂看着装出一副为大家考虑模样的兵哥，作为多年的死党，毫不留情的拆台道：

“我看你是想嫂子了吧。”

“七夕要是都不在身边，已嫂子的怨念，回家准备睡沙发，跪榴莲吧。”

此话一出，兵哥故作沉思的，为大家好的形象，瞬间裂开，他没好气道：

“看破不说破。”

“从高中到现在，多少年了，你小子怎么老记着拆我台。”

“我维持一个高冷，不苟言笑的威严导演形象，容易嘛我。”

顿时，桌上的所有人哄笑出声。

没想到一向严肃的导演兵哥，还有这么可爱的一面。

陈昂看着开心的众人，也是高兴。

他站起身来，大手一挥，朝着四周，都正吃着饭的剧组人员，大喊道：

“七夕，大伙休息三天，工资照发。”

瞬间‘陈制片万岁，张导万岁。’的口号响彻四周。

而坐在陈昂身边的姜欣，看着被众人众星捧月，爱戴着的陈昂。

眼神越来越迷离，都开始拉丝了。

----------------------------------------

第308章 仙剑三美带来的震撼

次日，一群人浩浩荡荡的赶往广城。

下了飞机，则各奔东西。

兵哥马不停蹄的往家里赶，准备给唐静一个惊喜。

轩辕傲天，则忍不住，要给家族里的那群老登，讲讲什么是‘一屋不扫何以扫天下’。

至于林子柒，则直接朝着《歌手》节目组去了。

她的八卦属性，又爆发了。

迫不及待的想知道明晚的赛制，还有又是哪些歌手补位了。

而后，陈昂就有点难堪了。

因为，此时他的身边，还站着三个人。

饰演雪见的姜欣，饰演紫萱的南宫柔，以及饰演龙葵的赵玉婵。

当然，现在她们三个在剧组内有一个同样的称呼。

仙剑三美。

“我要回家了，你们三个现在这是？”陈昂看着她们那脚步都不动一下的样子，试探性的问道。

赵玉婵当即笑道：

“哥哥，我是京城人，早想来广城好好玩玩了。”

“而且，哥哥你的生日不是快到了，我还想给你过个生日呢。”

一听这话，陈昂当即随口道：

“那行，等下我给你找个酒店，有时间带你逛逛。”

可话音刚落，白天蓝衣的赵玉婵，就不说话了。

只是不断的揉了衣角。

“不想住酒店？”陈昂看着她这副模样，奇怪的问了句。

“哥哥，你去京城的时候，可是住的我的房子。”赵玉婵弱弱的回道。

“好吧，明白了。”陈昂略显无奈：

“我的房子不比你的大别墅，你别嫌小就好。”

“不会，不会，哥哥，我们走吧。”赵玉婵甜甜一笑。

“你这丫头。”陈昂点了点她的小脑袋，拿起行李，就要走。

下一秒，两道女声就同时传来。

“陈昂，等等。”

“陈昂，先别走，我有话和你说。”

陈昂回头，有些疑惑的看着身后的姜欣和南宫柔：

“你们俩，在广城都有房吧。”

“生活也大多数时间在广城。”

“也要我当东道主，照顾下你们？”

姜欣很是爽快的回道：

“我想去你家看看，认识这么久了，我想了解你更多一些。”

“好吧。”陈昂又看了看南宫柔：

“你呢，又是什么情况？”

南宫柔也是大大方方的回道：

“玉蝉是我女朋友，她住你家去了，我得帮她看着你一点。”

“以免你起什么坏心思，这是我这个当女朋友的义务。”

一听这话，陈昂也是神经错乱了：

“玉蝉是你女朋友，你也是玉蝉女朋友，这都什么跟什么。”

“你们这些女同，是真的抽象。”

“要走就走吧，反正到我家就知道了，我家小，住不了这么多人。”

说完，他便朝着摇了摇头，朝着出口走去。

三个女人，则跟在他的身后。

这一男三美女的组合，一出现，就引得机场的旅客们，一阵侧目。

甚至一些不怎么急的旅客，无论男女，眼睛都有些移不开了。

一名刚准备去旅游的男大学生，拍了拍身边的死党喊道：

“喂喂喂，老六，快看快看，100分，3个100分啊，现实中第一次见这名漂亮的女人，还是三个一起，这仙女组团下凡了啊。”

一旁正打着聚精会神打着游戏的老六，被死党一拍，手一抖，手机差点没掉地上。

等他抓稳手机，再一看，刚才边路的2V2小团战已经输了。

正要生气，可看着死党聚精会神的看着那边，他也就顺着他的视线看过去了。

瞬间，手机再也顾不得游戏了。

游戏里的队友，都打开麦克风开骂了，他也充耳不闻。

只是下意识的喃喃道：

“见识了，真的见识了，中间的那个白裙的姜欣我认识，比电视上还要漂亮。”

“旁边一个蓝色留仙裙，一个紫色纱裙的，虽然不认识，但也是国色天香啊。”

不远处，一名女大学生，看着这一幕，不由的拿出了包里的小镜子，照了照，然后就自惭形秽了。

她丧气的对着旁边的闺蜜叹道：

“现实中还真有这么这么漂亮的人啊。”

“这几个姐姐看起来都比我大些，可怎么能都漂亮成这样，每个人的风格还不同。”

“网上的男人不都说女人18岁是最漂亮，他们都想找18的吗？”

“你看这些人的目光，都看着那边呢，果然男人就会骗人。”

一旁的闺蜜摇了摇头：

“我也想知道啊，但凡我能长的有她们一半漂亮。”

“看学校里那个高冷的学长，还能不能对我高冷的起来。”

当然，走在三女前面的陈昂也没有被无视。

不多时，一些从三女颜值中回过神来的旅客们。

这才注意到，前面还有个男人，三个气质各异，却都魅力十足的女人。

就一直跟着前面那个男人脚步走着。

这下，不少人反应过来，纷纷出声：

“咦，前面那男的不是陈昂吗？”

“哎对对对，还背着吉他包呢，里面装的是那把巴哈姆特吧，当时我在《歌手》现场，可是听过这把乐器的鸣叫，震撼的很啊。”

“我嘞个艹，还真是陈昂啊，几个月前，还是被封杀，欠着一屁股债，几个月后，就名满天下，都火到国际上去了，还有三美相随，难怪人人都想当明星了。”

“白裙的那个，好像是姜欣，蓝裙的那个有点像之前‘特权’风波里面的‘格格’赵玉婵，紫裙的那个，也有点眼熟啊。”

“嗨，紫群的那个，不就是南宫柔吗，之前上过《唱作人》的，原来陈昂《多余的解释》里面，‘紫色妹妹很有韵味，说的就是她吧，确实很有韵味啊。”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕我昂哥每一天，咱鼠鼠们，什么时候也能得到美女的青睐啊，不用这种100分的，哪怕70分的也好啊。”

……

感受着四周投来的目光越来越多，陈昂不由得加快了脚步。

他们这一行人，实在是有些太扎眼了。

连打个车回家，司机也不断的投来羡慕的眼光，坐在副驾驶的陈昂。

都怕这司机老哥撞到马路牙子上去。

有惊无险的回到小区，陈昂终于松了口气。

正要拿钥匙开门，身后便传来了赵玉婵的声音：

“哥哥，老打车也麻烦，我那辆法拉利送你吧。”

陈昂开门的动作一滞，回头一看。

只见只见赵玉婵的表情很是认真。

而一身白裙，宛如邻家姑娘般的姜欣，也是笑了笑道：

“我也有辆闲置的布加迪，明天可以让青姐开过来。”

“你要满意，就送你了。”

一身紫色纱裙的南宫柔，也不甘示弱道：

“我有辆兰博基尼，正好也不怎么开。”

“现在我就让人开过来，你要看的是，我们马上过户给你。”

陈昂有些懵了，从来只听说过美女让大款买车的。

还真没见过，美女送男的车的，还是跑车，抢着送。

今天这这三位，到底是哪根神经搭错了？

还没等陈昂回应。

一个小小的身影，就不知道从哪里冒了出来，叉着腰，像个小大人一样，不满的冷哼道：

“好啊，陈昂，原来你这么多天不见人，是吃软饭去了。”

……

看着突然出现的小魔女罗月，陈昂也是一阵头疼，一边开门，一边无奈道：

“我哪里吃软饭了？”

罗月叉着腰，看了看‘仙剑三美’转过头来怒视陈昂：

“还说不是吃软饭，这三个女人，都上赶着给你送车了。”

一听这话，陈昂还没反应，反倒是姜欣含着笑意说道：

“陈昂，这小姑娘好可爱啊。”

“是你家亲戚吗？”

也在此时，陈昂终于打开了门，他没好气道：

“可爱？可气吧。”

“她叫罗月，我房东的外甥女。”

“你才可气呢，越来越可气了。”罗月一听这话脸都黑了。

一边玩去，陈昂摸了摸暴跳如雷的落月的头，对着三女伸出手，做了个请的手势道：

“进来吧，最近一段时间都挺忙。”

“屋子可能没怎么打理，有些乱。”

三女前后走进屋子，陈昂正要关门。

罗月这下更急了，直接就往屋里钻，

三女看着这个倔强的小女孩，都是笑了起来。

有点脾气的小女孩，总比那些死气沉沉的小女孩好得多。

她们三个，可没有一个是乖乖女，循规蹈矩过来的。

眼见罗月越来越急，赵玉婵还是忍不住向她解释了起来：

“小朋友，你误会了，

“哥哥不是吃软饭的，我们都是他剧组的女演员。”

“我是京城人，来广城，陈昂哥哥接待我罢了。”

“剧组？”一听这个词，罗月的眉头顿时皱了起来，她看向陈昂脑袋灵光一闪：

“我明白了，原来陈昂你在玩电视上说的潜规则。”

闻言，陈昂没好气的戳了戳罗月的额头：

“人小鬼大。”

“都从哪学的乱七八糟的，还潜规则。”

说着他看了看已经坐在沙发上的三女，摇了摇头笑道：

“谢谢你们的好意了。”

“之前封杀把车卖了还债。”

“这段时间，太忙了，不是在剧组，就是飞来飞去的，没来得及去买车。”

“等下我叫‘地球’公司的人，去买一下就行了，也不用浪费我时间去办手续。”

一听这话，三女都是点了点头。

陈昂笑着走向冰箱，一打开，却发现空空如也，回过头讪笑了下：

“倒是忘了，好久没买过菜了。”

“你们喜欢吃点什么，我现在去买。”

三女还没说话，罗月却抢先一步道：

“我要吃红烧狮子头，松鼠鳜鱼，佛跳墙，辣子鸡……”

“你搁着报菜名呢？”陈昂无奈的看了她一眼：

“你吃得了嘛。。“

“这都不是一个菜系的菜，有些我也不会做啊。”

“我小姨就都会做。”罗月傲娇的抬起了头。

“行吧，行吧。”陈昂点了点头，又问了三个女人想吃点什么。

就准备出门。

“陈昂，我跟你一起去吧，我也常买菜自己做。”南宫柔突然开口。

而后，姜欣与赵玉婵也跃跃欲试。

陈昂当即拒绝：

“机场都闹出这么大动静了。”

“你们再跟着，不知道还得闹出多大风波来呢。”

说着，他就要出门。

可刚开门，就只见已经十多天没见的房东罗慧敏，拎着一大堆食材，出现在了眼前。

“敏姐。”陈昂笑着打起了招呼。

“你小子还知道回来啊。”罗慧敏轻轻一笑：

“最近，倒是越来越忙了。”

“这是，又要出去？”

‘嗯。’陈昂点了点头：

“来了几个朋友，工作室帮了我不少忙，又都是第一次我这，下馆子也不合适。”

“我准备亲手给她们做顿饭。”

“朋友？”罗慧敏一愣，随即笑容更甚：

“在外面有了事业，确实不一样了。”

“之前你写什么劳子小说，可从没见你往家里带过什么朋友。”

“人在社会上生活，总得多条朋友多条路。”

陈昂尴尬一笑。

心想之前不是被封杀吗，欠着巨额债务嘛。

兵哥都不敢去找，怕连累他，更何况别人。

也就在此时，房内的罗月，好像是听到了些什么。

立马跑了过来，抱着罗慧敏的腿道：

“小姨，你回来了啊。”

“你都不知道，陈昂这个大色鬼，往家里带了三个女人。”

“还好我看见了，不然不知道会搞出什么鬼来。”

一听这话，罗慧敏也是惊疑一声：

“看不出啊，你小子还是个刚赚了点钱就飘的性子。”

“都说男人一有钱就变坏，你小子现在这一次带三个回家。”

“是想搞多人运动？”

“我可警告你小子，这可是违法的行为。”

“我作为房东，可不会看着你小子在我的房子里乱来。”

“怎么还扯上多人运动了？”陈昂脸都黑了：

“就是我剧组的三个女演员。”

“人家单纯的来做客而已。”

“这么简单？”罗慧敏的眼神里透着些质疑。

“就这么简单，你别听罗月瞎扯。”陈昂很是肯定。

这下，听到外面的声音。

姜欣，南宫柔，赵玉婵也坐不住了。

朝着门口走来。

一见到和陈昂明明是在拌嘴，两人的表情却都是带着笑意。

顿时，三人心里都是一紧。

看她们出来了，陈昂也没继续斗嘴，笑着介绍道：

“这位是我的房东，罗慧敏。”

“聪明，漂亮，大方的好房东，要不是她，三年前我搞不好就流落街头了。”

“呦。”罗慧敏看了陈昂一眼：

“你小子这段时间，在外面没白混。”

“小嘴都变甜了。”

“人总得有些长进嘛。”陈昂呵呵一笑，给她分别介绍道：

“这位是姜欣，大明星，在剧组里和我演情侣。”

“这位是南宫柔，在剧组里面演另外一位女主。”

“这位是赵玉婵，在剧组里演我的妹妹，现在还老喜欢喊我哥哥。”

罗慧敏跟她们打过招呼后，便笑着询问道：

“陈昂这小子我知道，就会那几道菜。”

“自己做的有时候都吃不下去，跑我这来蹭饭。”

“今天正好小月生日，本来做准备做一大桌菜。”

“要是不嫌弃的话，就都一起过来吧。”

闻言，陈昂有些尴尬的摸了摸罗月的脑袋：

“瞧我这都忙忘了，今天你生日啊。”

“等下一定送你一份满意的生日礼物。”

“不会是暑假作业吧。”罗月有些警惕。

“当然不会，是剧组里的东西，拍完了，我看着有意思，就带回来了。”陈昂呵呵一笑。

“剧组的东西？”罗月有些惊喜，又有些警惕：“你别骗我啊。”

陈昂摇了摇头:

"谁没事骗小孩玩啊，放宽心吧。”

说着，他看了看姜欣她们三个：

“你们的意思呢？”

“我听哥哥的。”赵玉婵第一个表态。

“我觉得可以，陈昂，当时在《唱作人》上位区，我可尝过你的收益，还不如煲汤的发哥呢。”南宫柔失笑道。

姜欣则点了点头：

“那就麻烦罗姐姐了。”

“行，我这就去准备。”罗慧敏干脆利落的拉着罗月走了。

等回到客厅，赵玉婵当即就忍不住道：

“那个房东罗姐姐，她身上有股子领导者的气质。”

“而且总给我一种很熟悉的感觉，好像什么时候见过一样。”

闻言，陈昂随口回道：

“你之前不是一直在京城吗，房东她基本都生活在广城这边。”

“相隔上千里呢。”

可说完，陈昂自己就愣住了。

‘京城？’他似乎有些明白，每个月罗慧敏消失几天，甚至让帮着照看下罗月，是去哪了。

难道罗慧敏，拥有这半个小区的房子。

她的产业在京城？

赵玉婵倒是没多想：

“可能我认错了吧。”

……

傍晚，在陈昂又以触手怪的速度，跟着脑海中的内容。

码了好几章的小说内容，上传后。

《莫欺少年穷》，这本书已经到了尾声，最终boss的势力魂殿，也渐渐浮出水面。

而另一本书，《北凉世子行》，在读书人轩辕，一步迈出，立地成圣。

成为天地间一尊新的儒圣，真正的‘请老祖宗赴死’后。

剧情也到了高潮。

这几天的内容铺垫后，今天更新的内容，就是老剑神一声‘剑来’，重返陆地神仙境。

也是剧情爆发了。

在更新完没多久。

一通电话就打了过来，陈昂一看，是自己责编小天的电话，他随手接起：

“喂，小天，有什么事情吗？”

顿时，那边便传来了小天略带激动的声音：

“白也大大，好消息，好消息。”

“你这两本书最近的爆了，光这两本书的贴吧关注的吧友，都在这几天纷纷突破了百万。”

“这事，还上了微博的热搜，上百万的吧友，只为关注一本书，多少年没见过了。”

闻言，陈昂也是一笑：

“这样啊，确实是个好消息啊。”

另一头，责编小天惊讶道：

“白也大大，你怎么一点都不激动啊。”

“除了上热搜，请老祖宗赴死’和‘莫欺少年穷’，现在都被传成了热梗，很多网红都用这两句话拍段子。“

“现在这两本书在抖音的话题，都破10亿播放了。”

“现在影视公司和游戏公司甚至做有声书的公司，都找了过来，想买版权呢。”

“出的都是天价。”

一听这话，陈昂当即皱了皱眉：

“网站不会把我的书的版权卖了吧。”

另一头的小天，连忙解释：

“没有，没有，我们是正经小说网站，著作权属于作者，这是写在著作权法里的。”

“没经过作者同意，我们不会出售任何版权。”

“白也大大你要是有出售意向的话，我们才会和对方去谈。”

“那就行。”陈昂放下了心：

“版权那块先别动，这两本书，我预计会越来越火的。”

“完结后再考虑影视化，游戏化的事。”

“明白！”另一头的小天，当即保证道：

“我会盯着的。”

“另外，还有一件事，因为这两本书火出圈，引起了很多人的注意。”

“作协的也找了过来，想邀请您加入作家协会。”

“哦？”这下陈昂总算来了兴趣。

江湖不是打打杀杀，而是人情世故。

尤其是自己因为这个系统，怼人总会得罪一些人，甚至群体。

总孤身一人的话，之前被陷害，封杀，已经是前车之鉴了，那还只是面对一个刘昌。

而今身边有了这些朋友，听说是‘大佬’高小波，也没有一个怕的，这就是朋友多的好处。

想了想，他还是询问道：

“小天，具体说说怎么个事。”

“印象中，作协那帮传统作家，不是不怎么看得上网络作家吗？”

另一头的小天，缓缓回道：

“是这样的，白也大大。”

“随着时代的发展，传统文学式微，现在网络小说受众越来越广。”

“作协那边的人，其实很愿意和网络作者接触，只是缺乏沟通的渠道而已。”

“现在趁着这两本书出圈，他们主动找上来，一个是想吸纳您进作协。”

“二是想您以自己现在在网络作家中的地位，看能不能成立个网络作协什么的，将网络作家组织起来。”

“变为一股强有力的文化输出力量。”

“就像最近大火的《歌手》上，那名歌手陈昂唱得《火力全开》，‘文化是武器。’”

“我成立协会？”陈昂一听这话，眼睛越来越亮：

“行，你把他们的联系方式发我。”

“我会认真考虑的。”

----------------------------------------

第309章 罗慧敏得知陈昂身份

挂断了责编小天的电话。

罗慧敏也正好来喊吃饭了。

陈昂招呼了下姜欣她们三个，便一起向着罗慧敏的家中走去。

屋内，此时的灯光已经熄灭。

就住在这边的江令仪母女，也被请来吃饭。

桌上摆着10根蜡烛，照着罗月的小脸，很是欢喜。

“生日快乐啊，小月，看我给你带了什么。”陈昂走上前去，递给了罗月一个盒子。

接过包装精美的盒子，罗月当即就高兴起来：

“陈昂，没想到你这个小气鬼，真的会给我送礼物啊。”

“看起来，好像还是个挺好的礼物。”

陈昂轻轻一笑：

“前些年，不是我自己身上有点事吗。”

“放心，这次全给你补回来。”

“现在打开看看吧。”

一听这话，罗月笑的更高兴了。

她眉头不时瞥向罗慧敏，就是不打开盒子。

好像在等着什么一样。

罗慧敏看她这样，也是摇了摇头：

“好了，别耍你那点小心眼了。”

“不让你买奢侈品，不给你太多零花钱，是因为你太小了。”

“现在你也10岁了，也不是小孩子了，我会放宽些的。”

“而且这是陈昂送你的，我既不会碰，也不会管，这是你自己的东西。”

话音刚落。

罗月一改小魔女本性，直接亲了罗慧敏一口，甜腻的喊道：

“我就知道，小姨最好了。”

罗慧敏嫌弃的擦了擦脸上的口水，看着性情大变的罗月，一脸无语。

陈昂则打趣道：

“礼物是我送的，你不该谢谢我吗？”

罗月当即轻哼一声：

“等你生日，我也会送回去的。”

见状，陈昂哈哈大笑：“那我就等着小月的大礼。”

“等着吧。”罗月傲娇的抬了抬头，然后就美滋滋的开始拆开陈昂送的礼盒。

在打开盒子的那一刻，一瞬之间，几道微光瞬出现。

赤红，淡蓝，土黄，棕绿以及深紫。

五颗灵珠，五道微光，瞬间就吸引了众人的视线。

“这是……五灵珠？”姜欣一声轻咦。

南宫柔也是愣了愣：

“红宝石打造的火灵珠，海蓝宝石打造的水灵珠，紫水晶打造的雷灵珠，翡翠打造的土灵珠，琥珀打造的土灵珠。”

“你还真把它们带来了啊。”

陈昂点了点头：

“没错，是五灵珠。“”

“锁妖塔的戏份不是拍完了吗，这五颗灵珠也该拍的镜头也拍完了。”

“我就带出来了。”

一听这话，罗月的眼睛瞬间变成了星星眼，抱着陈昂的手臂道：

“陈昂，陈昂，灵珠？是七龙珠里面那种？

“集齐七颗龙珠就能召唤神龙，实现愿望的那种珠子吗？”

陈昂想了想，看着罗月那期盼的目光，还是点了点头道：

“在剧中，这五颗灵珠，是由女娲补天所剩下的五彩石，吸附天地间的五灵灵力而产生的。”

“确实5颗是一起的，也有一些神秘力量的。”

一听这话，罗月顿时兴奋起来，连姜欣三人，此时也纷纷送上的礼物，也顾不得收了，连忙继续问道：

“那岂不是可以实现愿望？”

陈昂沉吟了一会，还是不愿意打破小女孩的憧憬，依旧点了点头道：

“反正剧里的主角景天，他想继承他爹的永安当，想发财，想当大英雄。”

“在搜集完5灵珠后的大结局，这一切都实现了。”

话音刚落，就只见罗月立马双手合十。

嘴里念念有词了起来。

不多时，她吹灭蜡烛，脸上的笑容异常灿烂。

罗慧敏看着姜欣三人，送上礼物，罗月却立即许愿，让姜欣三人僵在那里的样子。

刚想教训一下。

陈昂却已经先开了口：

“我说小月，你许的什么愿啊。”

“能让你连礼物都顾不得收了。”

还正在一遍遍念着心里许愿愿望的罗月，冷不丁的听到问话。

下意识的就嘿嘿傻笑着把心里的话，脱口而出：

“我许的愿，就是让我小姨早点脱单，找个男朋友，老公就更好了。”

“这样，她就没时间管我了。”

……

此话一出。

空气都瞬间沉默了。

姜欣三人愣在当场。

陈昂也是一愣，随即就好笑的看了看她：

“好……好朴实无华的愿望啊。”

罗月自己说完也反应了过来，立马解释道：

“小姨，我没有说你是没人要的女人。”

这不解释还好，一解释，越描越黑了。

罗慧敏面若寒霜的看着罗月，咬牙切齿道：

“你小姨我有那么差吗？”

这下，罗月更慌了，她急忙解释道：

“不差，不差，小姨，我不是说你是个嫁不出去的老姑娘，不是那个意思。”

说完，她自己都绷不住了。

赶忙去接姜欣几人的礼物，很是礼貌的一一道谢。

“哈哈哈哈哈哈哈。”这下陈昂再也忍不住了，爆笑出声。

其他几人，也是憋得满脸通红。

只是作为客人，实在不好笑出来，只能艰难的憋笑了。

这下罗慧敏的脸，彻底黑了下来，她狠狠的瞪了装模作样收礼物的罗月：

“今天你生日，我不动你。”

“明天看我怎么收拾你。”

一听这话，罗月的脸色顿时变得惨兮兮，她走到江令仪身边哀求道：

“令仪姐姐，我等下就去你那睡。”

说完，又回头望了眼罗慧敏道：

“小姨，等过了明天，我再回来。”

“你是不是就不收拾我了。”

这一出，整的众人又是一阵笑闹。

陈昂竖起了大拇指：

“小月，你是懂卡BUG的。”

罗慧敏则没好气的看了罗月一眼：

“好了，吃饭吧，小寿星。”

终于，这场闹剧算是收场了。

在饭桌上，陈昂几人谈起等下去节目，英子遇上高小波，会有怎样精彩的表情时。

罗慧敏终于忍不住好奇问道：

“节目？什么节目？”

“罗姐姐，就是等下哥哥要上的《对话》节目啊，8点开始录制，等下吃完饭我们就过去。”赵玉婵笑着回道。

一听这话，罗慧敏的目光瞬间就看向了陈昂：

“这又是拍电视，又是上节目的。”

“陈昂，你小子真是明星不成？”

----------------------------------------

第310章 5000万？中等意思

瞬间，赵玉婵呆住了，他看着陈昂那无奈的样子，连声道歉：

“对不起，对不起啊哥哥。”

“我不知道罗姐姐不知道你的身份的。”

说完，看了罗慧敏一眼。

陈昂如今火成这样，做了陈昂三年的房东。

这位罗姐姐，竟然不知道陈昂是个明星。

简直不可思议。

陈昂叹息一声，也知道瞒不下去，索性就直接坦白局了，他摇了摇头道：

“玉蝉，不怪你，敏姐平时只看严肃新闻，从不看娱乐新闻，还有那些八卦花边的。”

说着，他对着罗慧敏点了点头道：

“没错，敏姐，我是个明星。”

“三年之前，还没住到你这里时，就是明星了。”

“只是后来被人陷害偷税漏税，不仅处以巨额罚金，资产全变卖，还欠了5000万，还被封杀了三年，这才四处找房子，找到你这来的。”

“这……这也太离奇了。”罗慧敏摇了摇头，眼神里面有三分疑惑，三分迷茫，以及四分的害怕，好像在怕失去什么一样，她缓缓回道：

“可你还跟我说，你是写小说的，被读者大额打赏。”

“却又还时常交不起房租。”

“我真的不知道你说的哪一句是真，哪一句是假了。”

“不是不信你，是真的太离奇了。”

陈昂叹了口气：

“敏姐，我从没骗过你，我写小说是真的，交不起房租也是真的。”

“这些年，被5000万欠款压着，小说稿费确实每个月有几十万，但都还了利息，这才没有被起诉，成为失信人，也没被骚扰。”

“之前那回交不起房租，是因为我还完那个月的钱，身上就只剩下900多块钱了。”

“后来上了《对话》节目，拿到10万的出场费，才给你补交上的。”

“真的吗？”罗慧敏眼睛直勾勾的盯着陈昂。

“真的！”陈昂对视回去，直视罗慧敏的眼睛。

足足半分钟后，罗慧敏点了点头：

“我信你。”

一瞬间，所有人都松了口气。

赵玉婵看着陈昂，有些心疼道：“哥哥，没想到你之前这么苦。”

南宫柔也是点了点头：

“我想，我该对你温柔点了。”

姜欣，在饭桌下的手，则拉了拉陈昂的手，悄声道：

“放心，我会一直陪在你身边的。”

只有没心没肺的罗月，把玩着五灵珠，越看越满意，笑着道：

“陈昂，不是我说你。”

“5000万而已，就这么点小钱，小意思，你早说，本小姐早就帮你还了。”

“你只需帮本小姐做作业就行了。”

“哪里用得着活的这么苦啊。”

此话一出，瞬间所有人都看向罗慧敏。

小孩子不懂事就算了。

5000万诶，你这个家长，是怎么教小孩的。

连对钱的认知，都不教吗？

迎着众人的目光，罗慧敏瞪了罗月一眼，教导道：

“什么小钱，5000万元，那是小数目吗？”

“还小意思。”

罗月把玩五灵珠的动作一滞，她奇怪道：

“小姨，1个亿都不到，还不是小意思吗？”

这下，连带陈昂心里都开始卧槽了。

原来罗月这把谁都不放在眼里的小魔女属性，是从罗慧敏这来的啊。

还真是有其姨，必有其外甥女啊。

正在所有人看着罗慧敏该怎么教导罗月，正确的认识到钱的价值时。

只见罗慧敏矫正道：

“5000万怎么能叫小意思呢？这也太狂了。”

“怎么说，也该是中等意思，记住了吗？”

罗月乖乖点头：

“好的，记住了，小姨。”

瞬间，所有人都都有些懵。

中等意思？这特么不是更狂了？

罗慧敏瞥了呆若木鸡的陈昂一眼：

“小月其实说的没错。”

“也就5000万，还上被人陷害的，你小子早说，我帮你还上就是。”

“哪里用的着过这三年的苦日子啊。”

陈昂叹息一声，苦涩的笑了笑：

“早知道敏姐你这么富，我就早该抱你大腿了。”

“犹豫一分钟，都是对富婆的不尊重。”

罗慧敏似笑非笑的回道：

“现在也不迟啊。”

一听这话，陈昂咽了咽口水，也不知道她是认真的，还开玩笑的。

沉默了下，他还是摇了摇道：

“如果富贵与隐忍是钢丝球的花语的话。”

“还是算了吧。”

话音刚落，罗慧敏恼怒的看了陈昂一眼：

“你小子，这都什么乱七八糟的。”

“把我当那种变态老太婆是吧。”

说着，似乎还不解气，伸出了手，捏了陈昂一把：

“你不是要上节目吗？”

“现在也吃的差不多了，我和小月也去。”

“看看你到底靠什么成的明星。”

“撒开，撒开，说就说，怎么还动起手来了呢？”陈昂抓住罗慧敏白嫩的手，不让他再掐。

也站起身道：

“既然要去，那就都去，反正是易胜男求我上的节目。”

“几个观众席的位置还是没有问题的。”

一听这话，小罗月当即高兴的蹦了起来：

“上节目？好好好，陈昂这算你送我的第二个生日礼物。”

“等你生日，我加倍奉还。”

陈昂摸了摸她的小脑袋道：

“你不气我，就是最大的礼物了。”

一听这话，罗月当即变得气呼呼的了。

而罗慧敏还不忘补刀道：

“这次，我觉得陈昂说得对。”

罗月小脸一杨：

“你们就会合起伙来，欺负我一个小孩子。”

“给我等着，三十年河东，三十年河西，莫欺少年女穷。”

“我等着呢，天命女主。”陈昂嘿嘿一笑，便朝着自己家里走去。

“诶，陈昂，你小子去哪，不是说一起去节目的吗？”罗慧敏轻声问道。

陈昂点了点头：

“是去节目，不过去节目之前，我得做个造型再去。”

“你们在这等着，我马上回来。”

说着，便一边走着，一边呼唤起了系统的物品栏。

看着里面的两件消耗品，刚走进房间内，他便迫不及待的从中拿出了一件。

直接使用。

【叮，青天月牙（超），使用成功，形象已发生改变，获得‘青天’效果，可大幅度震慑力，判断力，逻辑思维能力，已及道德感，可做到震慑权贵，明察秋毫，清正廉洁，效果持续2天23小时59分。】

……

镜子前，陈昂看着镜中自己头上那个月牙，有一种很玄妙的感觉。

就好似，冥冥之中，有一种莫名的力量。

把自己人性中的软弱与堕落，全给去除了似的。

如今，在他的眼里，只有两个字。

公平，公平，还是TM的公平。

“我就想怼高小波和英子这对禽兽组合，至于吗？”陈昂有些无奈的默念一声。

把青天月牙戴上后，他心里隐隐已经察觉到了一些东西。

这‘青天’效果，可能不只针对别人啊。

“陈昂，好了吗？”外面传来姜欣声音。

“好了。”陈昂轻声回道，走出房门。

一亮相，所有人的目光，就都看了过来。

罗月捧着五灵珠舍不得放手，看着陈昂眉心那道月牙，立即问道：

“陈昂，这个月牙，也是你们剧组的道具吗？”

“不止有能许愿的灵珠，还有包青天的月牙啊。”

“到底什么剧啊。”

陈昂默不作声。

这下连房东罗慧敏也忍不住了，她打趣道：

“我说你小子，回房间就为这啊。”

“上节目，又不是要你审问犯人，怎么还扮上包青天了。”

这下，陈昂也忍不住了，他一脸正气道：

“因为节目上有坏人。”

这下，看着陈昂那副大义凛然的样，姜欣再也忍不住笑意了：

“罗姐姐，别问了，节目录制也快开始了，我们还得赶过去呢。”

“就看看这位‘包……哦不，陈青天是怎么斗坏人的吧。’”

“行。”罗慧敏也是一笑：

“我也想看看‘明星’陈昂，到底是怎样一个人呢。”

“走吧。”

说着，众人便向着车库走去。

罗慧敏，半个小区都是她的，半个车库自然也是她的。

车库里，她的车可不止一辆。

半个多小时后。

《对话》节目的录播厅。

陈昂跟易胜男打了个电话，沟通了一下后。

带着一群人，顺利的进入录制现场。

罗慧敏，姜欣她们去了观众席，准备看戏。

而陈昂则来到了后台的一个小休息室内。

接待他的正是自己第一次上节目时。

那个主持人助理，王诗蕊。

只是，她如今的形象，和之前还略带青涩，穿着比较个性化的LO连衣裙有了很大的改变。

现在她的打扮，是一条衬衫配半身裙，妆容也淡雅了许多。

渐渐演变为了易胜男的样子。

故人重逢，陈昂笑着打起了招呼：

“呦，老熟人啊。”

“穿上衣服……啊不对，是换上了这身衣服，差点没认出来。”

“我记得，你叫王诗蕊吧。”

一听这话，王诗蕊的面色一滞。

她当然知道陈昂是在调侃当初第一次见面时，自己的个性的傲娇，甚至可以说傲慢。

如今却只能朝着易胜男的样子靠拢，活成她人的样子。

要是还是当初的自己，她这下肯定炸了。

可自从那听见易胜男那句‘合同里又没写只邀请英子她一个人’，从而见识到世界真实的一面。

也看到了易胜男真实的一面，而不是自己‘易姐’或者说‘易神’的一面。

她也算是成长了。

面对陈昂的调侃，只是从容的笑道：

“没想到陈大明星，还能记得我这个小角色。”

“你要是喜欢我穿原来的衣服，我现在就可以去换。”

“要是喜欢我不穿衣服，也不是不行，那就得等节目结束，换个私密点的地方了。”

“卧槽，你这都什么虎狼之词啊，你怎么变成这样了。”陈昂震惊的看着眼前的王诗蕊，这才几个月啊，好好一个傲娇范的小妞，怎么突然变成秋名山老司机了。

王诗蕊嘴角勾起一抹弧度，坐到陈昂身边，凑到他身前道：

“人总得改变的嘛，不是吗？”

说着，看陈昂不自觉的往后挪了挪屁股。

笑得更开心了。

在陈昂警惕的目光中，王诗蕊甩了甩头发：

“好了，不开玩笑了，以前是我太傲娇了，之前那期节目结束，易姐就教训过我了。”

“我也知道错了，为之前那一次的傲慢，向你道歉还不行吗。”

“这才像话嘛。”陈昂看了眼正常起来的王诗蕊点了点头：

“不止你一个人傲慢，你们整个节目组都无礼至极。”

“之前那一期，录完竟然连饭都不管，冒昧的家伙，实在太冒昧了，不是英子，高小波要来，我都不带再上你们节目的。”

一听这话，王诗蕊也是有些尴尬：

“那要不，晚上我请陈大明星去吃一顿？”

“我爸就有个五星级酒店，保证今晚服务到位。”

“算逑吧，我吃过了。”陈昂断然拒绝，跟这种一看就是被社会毒打，刚觉醒的小妞吃饭，实在是太危险了。

“那行，你什么时候有空，随时找我就行，我欠你一顿饭。”王诗蕊说着，递出了一张私人名片。

上面的名字还是王诗蕊。

可职务那一栏，写的却不是《对话》节目主持人助理。

而是东方酒店董事。

一看到名片，陈昂也是愣了愣：

“东方酒店，可是广城数一数二的五星级酒店了，你是董事会成员？”

王诗蕊点了点头：

“我爸是董事长，他就我这一个女儿。”

一听这话，陈昂脑子里都满是问号了：

“那你还当个小助理，体验生活来的？”

王诗蕊摇了摇头：

“当个混吃等死，无忧无虑的富二代，当然简单。”

“看要一直这么活着，没点自己的追求，那和咸鱼有什么区别。”

说着，她看向陈昂又是一笑：

“你现在也算名满天下了，可还不是冒着风险上《对话》，直面‘英子与‘’大佬’高小波吗？”

“你原本完全可以不来的。”

“可我就是来了。”陈昂摸了摸眉心处的月牙，轻轻一笑。

这时王诗蕊也注意到了陈昂眉心处的月牙，试探性的问道：

“听说你这段时间在拍戏，昨晚易姐打电话你才刚拍完戏休息。”

“这是剧组的妆，没来得及处理吗？现在需要换个造型吗？”

“不用了，我觉得挺好！”陈昂笑了笑，眼里满是自信。

----------------------------------------

第311章 接连登场

《对话》节目组的主持人助理王诗蕊，看着陈昂眼里的自信，看着他眉心处的月牙，点了点头：

“那我就等着看陈青天，是如何不畏权贵。”

“又是如何智斗恶人的了。”

“你吹的太过了。”陈昂没好气的看了她一眼。

王诗蕊却是一笑：

“是你太谦虚了。”

“一首《火力全开》，连西方资本控制下的媒体都敢得罪。”

“英子与高小波算什么。”

陈昂却只是轻轻摇头：

“西方资本也好，媒体也罢，都在重洋之外。”

“可英子和高小波，却在眼前啊。”

说着，他抬了抬头。

此时的房间里的屏幕已经亮起。

这也代表着，录制，正式开始了。

易胜男照常出现，一如既往的说着她个性化的开场白。

陈昂是没有反应，另外两个第一次上节目的嘉宾。

就有些脸色就开始变了变。

“从进入剧场，每个人都带着角色的前行。”

“做记者十几年，我试图在每次采访中发现角色后面的人……”

另一个休息室内，英子看着面前的小助理，当即皱了皱眉：

“这个易胜男怎么回事。”

“我们上节目是带着澄清之前的‘借刀杀人’事件的目的来的。”

“她这话，怎么感觉是在针对我一样。”

一旁的小助理却摇了摇头，轻笑道：

“英姐，别担心，这只是易胜男惯用的开场白罢了。”

“之前不都商量好了吗，她问尖锐的问题，我们转移话题就是了。”

“但愿吧。”英子点了点头。

而易胜男的声音，也再度传来：

“而这需要与之匹配的提问，适宜的谈话场。”

“这个场，有时是磁场，相见恨晚。”

“有时是战场，刀光剑影。”

“有时是舞场，进退有度。”

“我是易胜男，欢迎来到我的节目，一次倾听，一场有深度的《对话》。”

……

再听完这一段话，英子心里不好的预感越来越强烈了。

一股不安的情绪涌上心头，她有些紧张道：

“易胜男之前只是邀请我们上节目，没说帮我们澄清‘借刀杀人’那件事。”

“是不是我们有些一厢情愿了。”

“对计划太有信心了，她不配合怎么办？”

小助理依旧一脸轻松：

“英姐，你想太多了。”

“之前这个易胜男，被陈昂都怼成那样了，其实也就是个花架子。”

“她要是不识抬举，你就按照我计划的来，也把她怼的下不来台。”

“让大家知道，你也不是好惹的，也提升提升热度，高小波想动你，也得考虑考虑。”

“行吧。”英子皱了皱眉，也没有更好的办法了。

而另一间房内的高小波，则完全是另一种场景了。

他打开折扇，不断扇着风，一副志得意满的样子，对着自己的新女秘书夸夸其谈道：

“小眉，这个易胜男导师有点意思。”

“这确实是战场，刀光剑影。”

“今天就看我让英子那个贱人，在节目上丢脸丢的让所有人都看见。”

“‘借刀杀人玩到我头上了，真的是不知死活。’”

新秘书小美，听着易胜男那自信的声音。

心里其实也有些嘀咕，觉得事情没这么简单。

作为年轻人，她自然是知道易胜男‘易神’的名号。

网上盛传的一句话就是。

没有人能笑着走出易胜男的采访。

除非他是陈昂。

可想着之前那个秘书，就因为劝了一下高小波。

就被认为是‘教他做事’，然后高小波一出来，就给了她一个重重的巴掌，然后开除。

甚至放话，要不是顾及一丝旧情，事情不会这么简单的惨状。

她还是压下了心中的那点小念头，装出一副崇拜的样子，夸赞道：

“那是，也不想想我们高总是何等风华绝代的人物。”

“才高八斗，既通晓古今，也知中外。”

“无论是写歌，拍电影，还是出书，都是轰动一时。”

“出身还如此高贵，堪称完美。”

“英子这个出身底层的下三滥，也就只敢用些见不得光的手段了，确实是找死。”

听着小眉的彩虹屁，高小波一阵飘飘然收起折扇，指了指她道：

“小眉，你确实比之前那个懂事多了。”

“放心跟着我，好日子还在后头呢。”

小眉眼珠子一转，继续吹捧道：

“现在就是天大好日子了，能跟在高总这种贵人身边学习。”

“已经是我最大的荣幸了。”

“哈哈哈哈。”高小波一阵大笑：

“小眉，我看你也是前途无量啊。”

“下了节目，刚好有个局，你也跟着来吧。”

“我让你见识见识，什么叫上层圈子。”

“什么叫谈笑有鸿儒，往来无白丁的贵人。”

“真的啊！”小眉装出一副兴高采烈的样子：

“高总对我如此厚待，我真不知道怎么报答才好了。”

高小波又是一阵发笑，用折扇点了点桌子道：

“在我身边，用心，做好我安排的事。”

“就是你的报答了。”

也就在此时，易胜男的开场白终于结束。

在台下无数观众的掌声中，她露出一抹微笑，轻轻颔首道：

“现在，有请我们本场嘉宾登场。”

在工作人员的指引下。

英子怀着忐忑的心情，第一个登场。

瞬间，就引起了下面观众的一片惊呼：

“英子来了啊，不知道《对话》的观众大多是年轻人吗？是真不怕被喷啊。”

“英子还真敢来啊，易神手段可以的，今天就坐等易神让这只又鸟原形毕露。”

“在线等一个暴躁老哥，素质越低越好，攻击性越强越好，喷死这个恶心的又鸟。”

“这才几天啊，刚‘借刀杀人’，害的陈昂被网暴，就又敢跳出来，真当陈昂不在这，就想洗白是吧，我这个陈昂的粉丝还在这呢。”

“就是，就是，英子这个老粉嘴，真是不要脸到了极点，还敢跳，要是真敢洗白，易胜男不怼她，我上去怼她去。”

……

在一片哗然之中，易胜男脸色不变。

依然做着那个请的手势。

在观众们渐渐开始变得疑惑的目光中，她脸上依旧有着微笑，也不解释。

下一秒。

一个让英子当即尖叫出声的身影出现了：

“高小波！”

----------------------------------------

第312章 脸怎么红了？精神焕发！

英子的一声尖叫。

瞬间将所有观众的疑惑清除了。

看着台上第二个出场的高小波，所有的观众都开始兴奋起来：

“牛逼克拉斯啊，易神不愧是易神，能把这两人一起请来，今晚这票没白买。‘”

“马户，又鸟一起当嘉宾，这特么不成了禽兽相争吗？简直绝活，太特么当赏了。”

“热搜，这特么指定上热搜，易神也太能整活了，要是问的问题，能尖锐点，我甚至已经能预见行梗的诞生了，就叫‘禽兽相争，易神得利。’”

……

一个经历了整个陈昂‘特权’事件，还写过稿子，做过视频解析整个事件的自媒体观众，听着众人七嘴八舌的讨论。

犹豫着，还是说出了心中一个大胆的设想：

“借刀杀人’事件，两个主角都出场了，借刀杀人的那个对象，不会也被请过来吧。”

此话一出，议论声瞬间停了下来。

陈昂，在其他地方不说。

可在广城，靠着一首粤语的《浮夸》，靠着在位于广城的南方电视台的《歌手》节目中的‘孤身守国门’。

现在在广城人眼中，就是最火的明星了。

他回来。

所有人的目光，都不禁朝着台上的主持人易胜男看去。

赫然发现，她依然做着那个请的手势，面带微笑。

在观众震惊的目光中。

一道年轻的身影，从后台走出。

他眉心有着一轮弯月，脸上噙着一抹微笑，整个人看起来是那么的自信。

“陈昂！”英子与高小波异口同声的喊出了这个名字。

“呦，是两位导师啊，好久不见，叫我干嘛？”陈昂听到喊声，径直的便朝着他们走去。

“你，你不要过来，你想干什么？”英子顿时方寸大乱，脸上写满了惊慌。

“我没干什么啊。”陈昂一脸莫名其妙：

“都是嘉宾，我就过来准备聊天而已，这个节目，不就叫《对话》吗？”

“英子老师，你这么慌干什么。”

“我……我……”英子看了看高小波，又看了看陈昂，已经紧张到说不出话了。

见她这样，陈昂摇了摇头：

“常言道，不做亏心事，不怕鬼敲门。”

“英子老师，你这是做了什么亏心事了吗？”

“怎么还紧张到话都说不清楚了呢？”

“没……我没做亏心事。”英子听着观众席传来的嘲笑声，压下心中的慌乱，连忙解释。

一旁的高小波见到陈昂先也是心里一惊。

可看着陈昂无视自己，眉心还有那个莫名其妙的月牙，观众的视线又全朝着陈昂。

再也忍不住了，当即就忍不住嘲讽出声，吸引眼球：

“我说陈昂，你上个节目。”

“眉心还弄个这玩意，真当这是剧组”

“搁这吸引眼球，扮joker（电影中的小丑）呢？”

陈昂转过头，看了看高小波，有些意味深长的说道：

“joker是小丑没错。”

“可它也是牌组中的致胜王牌，人生如戏，扮一扮又何妨呢？”

陈昂说完，耳边瞬间传来系统的提示音。

【叮，青天’效果持续中，形象已发生改变，逻辑思维能力能力大幅度提升，可明察秋毫，效果持续时间，2天22小时。】

瞬间陈昂的脸上红了红，就好像是人的情绪，开始激动一般。

看着这一幕，高小波不屑的摇了摇头：

“狡辩，你也知道你自己的话，有多可笑吧，小丑就是小丑。”

“没说两句，就开始激动。”

“我没有激动。”陈昂一脸自信。

“那你脸红什么？”高小波嘲弄道。

“精神焕发！”思维变得无比清晰敏捷的陈昂，立即回怼。

“你……”高小波愣在当场。

台下的观众，顿时就兴奋的欢呼了起来。

身在观众席的小罗月，当即就叫好起来：

“陈昂，说的好。”

而罗慧敏，也好像第一次认识陈昂一样，愣愣出声：

“这小子，嘴皮子这么厉害的吗？”

“怎么和我斗嘴，从来没赢过？”

坐在她身边的赵玉婵，立马接话：

“罗姐姐，这你就不知道了，哥哥对身边的人，一直都挺温柔的。”

“可遇上那些坏人，就会立即火力全开。”

“他怼人，可都是出了名的。”

“这样的吗？”罗慧敏若有所思的点了点头。

再次向着台上看去。

而此时台上的易胜男，看着陈昂那漂亮的还击，心里默念一声：

“还是熟悉的味道啊，这一场，我或许只要做好一个引导话题者就行了。”

想着，她便走到沙发前，做了个请的手势道：

“三位嘉宾，都快别坐着了。”

“请入座吧。”

僵在当场的高小波冷哼一声，坐了下来。

英子犹豫了会，也坐了下来。

陈昂则是笑着挥了挥手，跟在场的观众打了个招呼。

这才气定神闲的坐了下来。

正在三人心情各异时。

易胜男的声音，在节目现场炸开了：

“想必三位，都知道我请你们来的目的了。”

“等下就会进入提问环节，各位有什么想说的吗？”

英子当即就装起了糊涂：

“我不明白可易小姐什么目的。”

“本来还以为嘉宾就只有我一个的。”

高小波‘啪嗒’一声打开了折扇，看着英子冷哼一声：

“你还真是装糊涂的天才啊。”

说着，他看向易胜男道：

“咱一生行事，讲究一个敞亮。”

“不就是之前陈昂搞‘’特权”那事吗？“有什么不能说的。”

“咱就是看不得有人搞特权，一腔热血，想伸张正义，结果却被小人利用了而已。”

看着高小波那轻描淡写的‘利用’二字，就想把自己摘出去，顺便还立个敞亮，伸张正义的人设。

在‘青天’效果之下，明察秋毫的陈昂，立即发现了不对劲，高小波说话时，频繁眨眼，还用扇子看似扇风，实则遮掩脸部的神情，这明显说谎的下意识动作。

他当即回怼：

“哦？只是被利用？”

“《狗日的陈昂，狗日的‘特权’》这篇文章，高总，你可是想把我往死路上逼，就差直接写明让相关部门封杀我了吧啊。”

“而且，那个作者可是完全按照你高总，高小波的意思写的文章。”

“你敢说你只是被利用，而不是明知是有人故意要弄我，你顺水推舟的故意为之？”

----------------------------------------

第313章 文化汉奸

顿时，高小波僵住了。

听着台下观众的质疑声。

他当即将折扇一收，辩解道：

“读书人的事，能叫故意为之吗？”

“我的本意是好的，只是下面的人执行坏了，这能怪我吗？”

“还真能往自己脸上贴金啊。”陈昂冷冷一笑，眉心月印高悬，洞察万物的双眼凝视着他：

“读书人，呵呵。”

“你高小波，召集打手上门寻衅滋事被拘留。”

“往来的不是明星，就是富商。”

“已经完全变为权钱色化身的俗咖，还搁这装上读书人，拿文化当挡箭牌啊。”

高小波冷哼一声：

“我是和娱乐圈，商圈近一些，身边的作家朋友少。”

“可这就能把我排除在文化圈外，说我不是读书人了？”

说着，还打开了折扇，一摇一晃的，又装起了文化人的样子。

见状，陈昂依旧凝视着他，明察秋毫的效果还持续中，直把高小波看到心虚起来，他才笑道：

“文化圈，作家圈，有接受过你吗？你觉得？”

此话一出，高小波顿时变了脸色，扇子都扇不下去了。

刚想辩解。

陈昂又继续补刀：

“你有想过这个问题吗？”

“会不会全世界只有你自己认为你是读书人，文化人的自我感动呢？”

“就像你自以为的‘敞亮’，‘伸张正义’，都是你自以为的呢？”

话音刚落。

现场的掌声就不绝于耳。

台下的罗慧敏，也不禁赞叹道：

“这小子的言辞，还真是犀利啊。”

“总能找出对方话里的漏洞，毫不留情的还击回去。”

“这个高小波，我倒是听说过，京城高家一个子弟。”

“从小在华清的校园里长大，接触的都是各领域顶级的专家。”

“却混成了个一桶水不满，半桶水晃荡的文化流氓，还真不配读书人这个称呼，文化圈也从没接受过他。”

“嗯？”一听这话，赵玉婵眼神一凝，他认真的打量了罗慧敏一眼，试探性的问道：

“罗姐姐，听哥哥说，你不是一直在广城这边生活吗？”

“怎么京圈的事，了解的也这么清楚。”

“难道，你也是‘京圈’出来的？”

看着赵玉婵那怀疑的目光，罗慧敏也知道自己说漏嘴了，她摇了摇头失笑道：

“什么‘京圈’不‘京圈’的，只是一个生意人，爱多打听点事罢了。”

“是嘛。”赵玉婵不置可否笑了笑。

“不然呢？”罗慧敏也是笑了笑，不再与赵玉婵纠缠，说的越多，暴露的也就越多。

高手过招，点到为止。

台上，此刻的高小波已经脸色铁青。

他怒道：

“陈昂，你个毛都没长齐的小兔崽子懂什么，我火的时候，你还在玩泥巴呢。”

“我不算读书人？文化圈不接受我？”

“你知道当年我介绍外国风土人情的节目，有多火吗？”

“我当然知道。”陈昂明察秋毫的双眼，在发怒的高小波身上，看到了一丝心虚。

尤其是在他说‘外国风土人情’的时候，明显语气没那么理直气壮。

好像在掩饰着什么一样。

他就这样盯着高小波，直到把他看得有些发毛了，才淡定开口：

“是火，外国地铁没网络，乘客只能看书打发时间，明明基建差成了外国人爱读书的证明。”

“外国动辄排队一个月才能获得治疗，甚至大多只是开点止痛药，靠患者硬抗，自身免疫，成了大吹特吹的免费医疗。”

“外国人最讲法治，最讲秩序，最讲人权，，可明明是抢劫，抢夺弱者的零元购，都能立法保护，成了人权保护弱者的证明，一时我都分不清抢劫者与被抢劫者谁是弱者。”

“外国的空气比国内香甜，外国的月亮比较圆，外国的……”

……

陈昂每说一句，高小波的脸色便难看一分。

见陈昂还要继续说，高小波终于受不了，他怒吼道：

“别说了，别说了，我都不知道你在说些什么。”

“哦，我看你也是装糊涂的天才啊。”陈昂看了眼一旁已经看懵了的英子，又看了看高小波，无情的讽刺道。

说完，见高小波无动于衷，陈昂决定再给他上上强度，轻声道：

“既然这些，高总，高老师你听不懂，那我说点你能听懂的。”

“知道看你节目的观众，都尊称你什么吗？”

“嗯？”高小波一愣，‘尊称？’他琢磨着这个褒义词，还是忍不住心中的好奇，轻声问道：

“尊称什么？”

“公知！带节奏误导公众，天天美化西方世界，给西方资本当狗的公知。”陈昂面无表情的说道。

瞬间，高小波眼睛都瞪大了：

“你胡说些什么，什么公知，你这是污蔑。”

“我的节目那么火，观众那么爱看，怎么可能会这样侮辱我。”

“火？”陈昂冷冷一笑：

“耍猴的节目，当然火。”

“猴戏在华国都传承上千年了。”

“上千年的时间，看猴戏的人一直有，也一直火，不然不可能传下来。”

“难道高总，你还不知道观众们其实一直是看耍猴的心态，来看你的节目的？”

闻言，高小波如遭雷击，本就听不见其他人意见，一直活在被‘好话’包围中的他。

哪里听过这种痛骂。

而且听陈昂的意思，好像公众都把他当‘公知’，这怎么可能？

他不可置信的看着一脸正色的陈昂。

也就在此时，观众席突然传来几道叫嚷声：

“哎，高小波，陈昂说的没错，我看你节目确实是抱着看猴戏的态度。”

“高公知，别支棱了，继续愣着啊，拿出你对着外国狂吹一气的架势来，反驳啊。”

“呦，高公子，搞大佬，怎么还破防了呢？你高贵的出生呢，你娱乐圈‘大佬’的霸气呢？”

一名常常混迹贴吧的暴躁老哥，也同时是陈昂的粉丝，见气氛都到这了直接站起身来喊道：

“嗨，姓高的，怎么不说话了啊？”

“陈昂这么说你还客气的了，‘公知’？我们一般都叫你文化汉奸。”

此话一出，高小波瞬间面色大变，大喊道：

“不可能，绝对不可能，我不是汉奸。”

而陈昂，也几乎在同时收到了系统提示。

“叮，怼人值+70万点，来自《对话》节目，高小波，当前为《星榜》三线明星。”

【叮，宿主当前怼人值为9750028点。】

----------------------------------------

第314章 把良知丢进风里

只差30万点怼人值，就凑够1000万点怼人值。

进行4级抽奖，最高抽取SS级奖励。

看着面色大变的高小波，陈昂笑了笑：

“没有什么不可能的。”

“都2024年了，你以为你那套外国月亮比较圆说法还有人信吗？”

“现实又不是历史那样，是个任人打扮的小姑娘，你说什么就是什么。”

“在如今已经睁眼看世界的年轻人眼中。”

“你们这群公知，早就成了人人喊打的过街老鼠了。”

“你却还不知知。”

此言一出，高小波的那股嚣张气焰，终于不复存在。

主持人易胜男也适时的提问：

“高老师，我们在聊明星的，总会说他的咖位。”

“你在娱乐圈有‘大佬’的外号。”

“现场年轻观众的意见，你也听到了。”

“你觉得自己过气了吗，或者说现在还觉得自己是大咖吗？”

高小波一愣，随即他喃喃道：

“我做节目，我出书，我写歌，我拍电影。”

“我曾经身上盛极一时的，名列《星榜》二线前列。”

“我……我当然是大咖，一直是大咖。”

“我怎么可能过时。”

陈昂看着细数过往的高小波，不由笑出了声：

“带人，时代变了，你的脑子还没变啊。”

“就现在这样，你竟然还觉得自己是大咖？没过气？”

高小波怒视陈昂：

“我怎么就不是大咖了。”

“不信，是骡子是马，拉出来遛溜？”

一旁的主持人易胜男适当插话：

“怎么遛？”

高小波将折扇打开，自傲道：

“拍嘛，演嘛，出歌嘛，再不行写书比比嘛。”

“年轻人不知天高地厚，国家发展了点，就认为自己能超过西方发达国家了，我也有过年少轻狂的时候，他们不喜欢我的节目，我可以理解。”

“但除了做节目，我还拍过电影，出过书，写过歌，哪一行不是拔尖的水平。”

易胜男面无表情，似乎在回想着高小波的成就，寻找漏洞。

而‘青天’效果之下，逻辑思维能力大幅度提升的陈昂，却立刻反应过来，失笑道：

“那现在呢，这些年，哪个影视公司找你拍过戏，你自己就是音乐部门的老总，出过歌吗？”

“还写书，这些年哪个出版社的编辑找约过稿，还是你与时俱进在跟潮流，写了网络小说？”

瞬间，高小波愣住了，他呆呆的看着陈昂。

不知道为什么，他总能找到自己话里漏洞，进行反击。

在《唱作人》时，也没见过他这么能言善辩。

而还沉浸在高小波往日辉煌中的易胜男，也奇怪的看了陈昂一眼。

明明不是做主持人的，学的专业是也是音乐，不是播音。

也没上过什么脱口秀，有什么锻炼机会。

可这临场应变能力，怎么就秒杀自己了。

人真的有生而知之者不成？

想了想，易胜男看着高小波继续问道：

“高老师，现在你还认为自己是大咖，没过时吗？”

“当然了！”高小波开始死鸭子嘴硬：

“不信，你现在跟我去大街上走一走，一切都明白了。”

易胜男瞥了他一眼：“测试你的认知度？”

“当然了。”高小波自傲道。

“你的知名度？”易胜男追问。

“当然了。”高小波还是志得意满。

“你大咖的影响与位置？”易胜男再度追问。

“当然了。”高小波脸上又有了笑容，倨傲的姿态又开始展露。

也就在观众们对愈发不要脸的高小波开始不满时。

最强嘴替陈昂，终于忍不住了，他失笑道：

“那你这么牛逼。”

“是怎么从《星榜》二线前列，一路跌到《星榜》三线中游位置的。”

“甚至现在排名，连我这个曾经在《唱作人》节目上，被你各种挑刺唱作人都不如的呢？”

此言一出，本来就受够了高小波的观众们当即叫好：

“好，说的太好了，有理有据，还搁着装大咖呢。”

“彩，对高小波这种仗着出身好，一生傲慢的公知来说，就得陈昂来治，我瞅着他今天的装造挺好，尤其是眉心的月牙，古代包青天也是专治各种权贵的不服。”

“爽，怼的太到位了，还大咖，联邦发布的《星榜》就是最客观，也最权威的明星咖位榜单了，在榜的《星榜》二线，都不敢说自己是大咖，他高小波凭什么？”

“今天陈昂这波贴脸开大，给我看爽了，易胜男完全被比下去了啊，到谁是嘉宾，谁又是主持人啊，反客为主了属于是。”

……

台上高小波的脸开始僵住了，刚才的一连4个‘当然了’的自信，不知道去哪了。

而陈昂也没有放过他的打算，这种公知老登，爆的怼人值越多越好，至于他气不气的，根本不在考虑范围内，他摇了摇头道：

“高总，你不说是吧，那我帮你说。”

“还记得你是靠着什么，冲到《星榜》二线的吗？”

“我的文化？”高小波愣愣回道。

“错。”陈昂眉头一挑：

“是靠着接地气，靠着群众的力量，把你推上了《星榜》二线前列。”

“你最红火的那年，是因为写出了《同桌》这首歌。”

“每个人都有同桌，每个人都有那个多愁善感写日记童年。”

“每个人都会毕业，每个人也都会各奔东西。”

“最终，看着那个她盘起长发，穿上嫁衣。”

“你让群众，共情了。”

此言一出，就好像有一股属于童年，属于回忆的风，吹袭而过一般。

刚才还叽叽喳喳的观众席，安静了下来。

嘲弄这高小波的年轻观众们，也停下了口中的嘲讽，纷纷叹息：

“陈昂说的太对了，再怎么黑高小波，但他那年轻意气风发时写的《同桌》，不能黑啊。”

“嗨，谁说不是呢，去年毕业季，《同桌》的旋律一响，我母校还万人大合唱《同桌》呢。”

“《同桌》啊，没记错的话，已经是90年代的歌了，快30年了，却还没有过时，不是传世，也是两代人的回忆了，高小波真的是可惜了。”

“从意气风发天才创作人，到人人喊打的公知，最可惜的就是那首《同桌》了，高小波没看那时自己写的信，把良知与天赋全丢进了风里了。”

----------------------------------------

第315章 脸怎么黑了？震慑权贵的凶神恶煞

听着下面观众的议论纷纷。

想着自己之前被拘留的遭遇。

那个抓自己的警察，没给自己丝毫情面。

就是公事公办，自己敢上门寻衅滋事，他们就敢抓人拘留。

高小波怔怔的台下观众们失落的眼神。

感觉自己心里空落落的。

好像失去了很重要的东西一般。

他喃喃道：

“我到底做错了什么？”

作为主持人的易胜男，叹息一声。

她同样是听着《同桌》长大的，儿时，也曾把意气风发，在各领域都做出成就的高小波当成偶像。

可后来做了记者，高小波已经开始堕落，变得愈发油腻。

现在做了主持人，了解行业内的一些秘闻后，更是觉得所谓的‘大佬’高小波，臭不可闻。

看着高小波还一副不知道自己错在哪的样，易胜男轻声道：

“高老师，我以一个曾经你粉丝的身份，告诉你你吧。”

“你错在脱离群众了。”

此言一出，如石破天惊般，在高小波的脑海中炸开了。

他惊的折扇一时都有些拿不稳了。

明察秋毫的效果在继续，高小波一切的动作，表情，都无所遁形，在陈昂眼里就是他内心的真实写照。

他补充道：

“易小姐说的没错，你脱离了群众。”

“你的高家祖先很荣耀，也高贵，但他们的高贵，不是来源于权力，而是来源于群众，他们是从群众中来的。”

“这份来自于群众的荣耀，支持着你从小生活在全华国最好的大学里。”

“左邻右舍，不是各领域的顶尖专家，就是那些已经功成名就到极点的院士们。”

“而在这种环境下生长的你，长成了他们最讨厌的样子。”

“毫无客观性，公正性，只带节奏，误导公众，无奈吹捧，美化西方公知。”

说着，陈昂指向台下的观众道：

“须知，水能载舟，亦能覆舟。”

“这就是你失败的真正原因。”

此言一出，全场皆惊。

高小波之所以能这么蹦跶，有‘娱乐圈大佬之称’。

动不动还敢上门，可就是凭借着他背后的高家做支撑。

现在说高小波脱离群众，这话可太诛心了。

台下，房东罗慧敏看着这一幕，尤其是看着高小波开始沉默，目露凶光，也是皱起了眉头：

“这话，说的有点太狠了，陈昂这是把高小波往死里得罪啊。”

“今天，要就只是为了逞一时之口舌之利，怼高小波，而没有后续了的话。”

“那么，下了节目，怕是要迎来数不尽的麻烦了。”

“高小波这种人，什么下三滥的手段，都使的出。”

一听这话，坐在旁边的姜欣她们还没有什么表示。

身后就传来了一道呵斥声：

“他敢。”

“高小波这种上不得台面的纨绔子弟，也敢动本主角的小弟。”

“我看他是老寿星吃砒霜，嫌命长了。”

房东罗慧敏回头一看，看见一个身材高大，顶着一头金色长发，一脸放荡不羁的年轻人。

“你是？你也认识陈昂？”

那名年轻人哈哈一笑：

“当然认识，陈昂不就是本主角的小弟嘛。”

“放心，有本主角罩着，高小波这种小瘪三不敢动陈昂的。”

“等下了节目，本主角就去警告高小波去。”

这下，罗慧敏更惊讶了。

听他的话，也不像精神有问题。

可高小波再怎么不济，也是高家的人，是你说警告，就警告的？

坐在前面的南宫柔，再也忍不住了，回过头看着年轻人那张欠揍的脸，怒怼道：

“我说轩辕傲天，你这个中二病，说的你不是纨绔子弟一样。”

“整个轩辕家，你还能找出比你更不靠谱的纨绔子弟吗。”

“上次让你们家主入你戒来当器灵，当随身老爷爷，差点把你们家主气死就不说了。”

“昨天刚分开，就跑你们家要搞什么‘一屋不扫何以扫天下’，把整个轩辕家弄得鸡飞狗跳，说的那些规矩，道理，直接把一个80岁的长辈，气的高血压住院了。”

“来，你说说，你还想干什么更出格，更纨绔的事，‘请老祖宗赴死吗’？”

一听这话，轩辕傲天摸了摸下巴道：

“轩辕铭那个老登，也没有扒灰，抢自己孙媳妇，甚至还要抢重孙女的。”

“请他赴死，是不有点不太好啊。”

“虽然我老早想要把他赶下家主的位置，让本主角坐上去威风威风了。”

一听这话，南宫柔无奈的扶了扶额头：

“我看你是中二入脑，没救了。”

“还有，陈昂什么时候成你小弟了？”

话音刚落，便只见轩辕傲天昂起了头，理直气壮道：

“这段时间拍戏，你没看陈昂饰演的景天。”

“天天对着我喊重楼大哥吗？”

“我听的耳朵都起茧子了，你没听见，你耳朵聋了不成。”

“你聋了呢。”南宫柔柳眉倒竖：

“他私下都叫你红毛怪。”

“你还蛇精，紫毛怪呢，人首蛇身，死怪物。”轩辕傲天也不惯着她，直接反怼。

“那叫女娲后人，有没有文化啊，女娲就是人首蛇身。”南宫柔不甘示弱。

……

看着吵起来的两人，罗慧敏一颗悬着的心，落到了肚子里。

听到轩辕傲天这个名字，在配上他那狂傲的话，她就有些猜测了。

再一想陈昂之前给自己介绍时，身边女孩南宫柔这个名字。

她完全确定了。

轩辕家，南宫家的人，而且听他们的说话，在家族中的地位都很高，那个轩辕傲天，怕不是家族的继承人。

这两家传承有序，比之已经日薄西山的高小波的高家，强的可不是一筹。

而且，作为广城的地头蛇家族，影响力遍布整个南方的家族。

他们说话，高小波不听，那也得听，除非他不想在南方混了。

想着，他望向了台上的陈昂，默念道：

“我还真是，对你越来越好奇了呢。”

而也就在此时，随着高小波的沉默。

易胜男为了不冷场，又开始朝着英子提问了：

“英子老师，你知道《好声音》已经成《好剧本》了吗？”

一直被晾在一边的英子刚想回答，可发现陈昂形象的改变后，立即惊声道：

“陈昂，你的脸怎么黑了？”

正感受着眉心青天月牙，又进一步加强效果的陈昂神秘一笑：

“当然是震慑权贵，拨乱反正的凶神恶煞。”

----------------------------------------

第316章 诛心

【‘青天’效果发动，形象已发生改变，震慑力，判断力，逻辑思维能力，以及道德感，大幅度提升，可做到震慑权贵，明察秋毫，清正廉洁，让邪恶无所遁形，效果持续2天21小时。】

随着‘青天’效果的全面发动，宛如‘青天’临世的陈昂，一句话，就说的英子心惊胆颤。

就好像动物面对天敌那般。

有着股子流传在血脉里，刻在骨子中的深深恐惧。

连一旁被陈昂一句诛心之语，弄得凶光毕露，一直沉默，就等下了节目算账的高小波。

此时也明显感觉到心里传来的悸动。

‘砰，砰，砰。’陈昂的声音传到他耳边，感觉比英子来的更强烈，仿佛雷声炸响一样。

天威浩荡般，让他的心脏狂跳。

“怎么回事？”高小波压下心中震惊，看向陈昂，越看越心惊，心中默念道：

“小时候见过的将军，也没他给我的压迫感强。”

“见鬼了不成？”

而意外的是，易胜男却丝毫没受到什么影响，她看了看如同见鬼一般的高小波与英子，也是莫名其妙。

为了不继续冷场，她还是又问了一遍：

“英子老师，你知道你连续当了几季导师的《好声音》，越来越不好看了吗？”

“不知道。”英子摇头。

“那你看过你当导师这几季，《好声音》的评分吗？”易胜男追问。

“没看过。”英子依旧摇头。

“那英子老师，你知道现在《好声音》已经变成《好剧本》了吗？”易胜男

“作为《好声音》曾经最知名导师之一，你有什么想说的吗？”

“什么好剧本？我不知道你在说什么。”英子回过头来，又开始装起了糊涂。

易胜男却不像其他主持人那般好推托，她打破砂锅问到底的继续问道：

“就是说《好声音》这个节目，就是一个大大的剧本。”

“节目组就是剧组，你们导师是四个最大的主演，学员，有的是龙套群演，有的则是配角。”

“配合你们出演。”

此言一出，观众们瞬间兴奋起来。

易胜男真的是懂问问题的。

英子《好声音》的事，他们早想吐槽了。

台上，英子直视易胜男，母老虎不发威，真当她是病猫了，她冷声回道：

“我作为导师，怎么不知道这回事啊。”

“难道你易胜男作为一个局外人，还能比我更懂《好声音》？”

易胜男皱了皱眉，才刚思索英子的话。

‘青天’效果之下，明察秋毫的陈昂，却已先声夺人：

“我说英子，我们懂不懂《好声音》不重要，重要的是客观事实。”

“你，就是在演。”

“谁说我在演？没有调查，就没有发言权，你连这个道理都不懂吗？”英子怒视陈昂，她仅剩的热度，都是靠着《好声音》，不至于跌到三线以下，这要是坐实了，观众不得抵制自己，抵制节目啊。

陈昂也不多说废话，直接打了个响指道：

“王诗蕊，放视频吧。”

“什么视频？”英子一愣。

还没等她反应过来，屏幕上已经《好声音》节目的片段。

只见一名曾经引起过争议的选手，在台上唱着歌，唱得那叫一个平平无奇，台下的观众们昏昏欲睡。

而最为吊诡的是。

声称要打造最强团队，拿下本年度第一的英子。

竟然直接按下了按钮，椅子转了，导师英子转身，过了。

旁边一位来自港岛满脸疑惑的看着身边的，英子，嘴巴动了动，可却没有声音发出，也不知道是不是被剪了。

可光从那表情，都能看出那名港岛导师的疑惑，疑惑于为什么要英子转身。

可下一秒，更为诡异的事情来了。

那名港岛导师，明明双手做着不理解的动作，身下的椅子，仿佛通灵了一般。

自己转了过来。

看着这一幕的台下观众，顿时纷纷惊呼。

而在‘青天’效果加持下的陈昂，也适时的问道：

“这还不算演，难道椅子里面有器灵，通灵了不成？”

感受着陈昂身上的威压，尤其是看着他眉心处那枚月牙印记。

英子刚想说设备坏了，可话到嘴边却变成了：

“椅子怎么可能通灵，是后台工作人员调了下。”

“那名港岛导师不识抬举不配合，他……”

说着，英子突然停下了，她整个人都呆立当场。

心里的邪恶，无所遁形。

她感觉这一刻，好像自己被扒光了一样。

现场观众，直接一片哗然：

“我嘞个艹，还真全是演的啊，这被骗的好难受啊。”

“卧槽，这样说来，转椅子，组建战队，抢人大战……一切都特么是演的了，亏我之前看《好声音》还紧张呢，这不欺骗观众感情吗？”

“抵制英子，抵制《好声音》，这种把愚弄观众的节目，就该去死。”

“妈拉个巴子的，把我们当猴耍，我特么上监管部门举报去。”

……

听着观众们谩骂声，英子知道自己完了。

还没等她绝望的情绪开始蔓延。

易胜男便又开始了诛心之问：

“英子老师，你知道你有一个外号，是娱乐圈老鸨子吗？”

此言一出，全场鸦雀无声。

英子更是如被踩了尾巴一样，疯狂喊道：

“什么老鸨子，你到底在胡说些什么，信不信我告你。”

易胜男面无表情，继续陈述道：

“就是那种，压榨旗下艺人，练习生。”

“通过一环环的套路，合同，逼着她们，陪酒，陪舞，陪睡，俗称三陪的老鸨子。”

“我……我不知道你在说什么，现在我就让我的律师起诉你。”英子颤抖着说出这番话。

“哦，不知道？”一旁‘青天’效果下的陈昂，同样面无表情的看了英子一眼。

突然对着观众席一抬手道：

“站起来吧。”

轩辕傲天猛地站起身来，兴奋的喊道：

“小弟，本主角站起来了，是要本主角帮着骂这老鸨子吗？”

陈昂的瞬间僵住了，要不是‘青天’效果加身，他肯定绝倒了。

还好，轩辕傲天身后，又一名观众站起身来，轻声道：

“陈昂叫的是我。”

“嗯？”轩辕傲天眉头一皱，刚想臭骂哪个宵小之辈，竟敢抢本主角风头之时。

就只见，身后站起来的那名女观众，指着台上的英子开口了：

“不知道？”

“英子，你还记得那个被你以霸王合同威逼，已雪藏吓唬，已不合群恐吓着去陪酒，差点被权贵强奸。”

“然后不愿配合，就被雪藏。”

“被抓到房间里，一顿羞辱，骂‘不识抬举’，还利用霸王合同索赔200万的我吗？”

----------------------------------------

第317章 风水轮流转

英子看着站起身来的那名女观众，表情瞬间变成了惊骇万分。

刚压下心中的震惊，想继续装糊涂了事。

一旁的陈昂，却已‘青天’效果带来的震慑力，一声厉呵：

“人家问你话呢。”

瞬间，英子只觉肝胆一颤，本来避过那女观众的目光，又不得不看了过去。

两人对视，英子本想说‘不认识’，可话到了嘴边，却又成了故人重逢的一句：

“晴雅。”

台下，那名长相靓丽，眼神却无比决然的女观众，应了一声：

“是我。”

“没想到几年过去，你还记得我的名字。”

此话一出，全场皆惊。

不是开玩笑的，竟然是真的。

这一下，全场的目光都向着英子看去。

既然两人认识，那按照之前这姑娘的说法。

英子可不仅仅被调侃为又鸟，老鸨子这么简单了。

威逼，恐吓，霸王合同，非法拘禁……

哪一条，都是在法律边缘游走啊。

台上的英子，看着审视自己的观众们。

看着晴雅那仿佛要拼尽一切的决然。

此时也顾不得刚才为什么会喊出对方的名字。

她带着些哀求的目光看向主持人易胜男道：

“易小姐，我身体有些不舒服。”

“要不，这次录制，就此结束吧。”

易胜男只是一笑：

“当然没问题，我的节目叫《对话》，而不是《问话》。”

“主持人与嘉宾是平等地位。”

“你不想录了，我也不会强求。”

“可是不过嘛……”

易胜男说着，轻笑起来，难得的卖了个关子。

“不过什么？”英子一愣，慌忙问道。

易胜男摇了摇头，看向观众席的晴雅道：

“不过嘛，苦主还在这呢。”

“我可以结束跟你的《对话》。”

“但苦主跟你的恩怨，可就不是我能说的算的了。”

“她？”英子目光朝着台下看去，目光里带着股子不屑。

几年前，连目光都不敢直视自己的小丫头片子。

几年后，一个小丫头片子，还能反了天不成。

台下，晴雅看着英子那个熟悉的目光，突然就笑了起来：

“你还是傲慢，根本不把我们这些人放在眼里。”

“但我告诉你，今天来现场的确实只有我一个。”

"可不在现场的人，数量一定超出你的想象。”

一听这话，英子的表情顿时变了：

“你什么意思，不在现场。”

“她们去干嘛了？”

“当然是去她们该干的事情了。”晴雅认真回道。

这一刻，英子的心理防线崩溃了。

无边的恐惧占据她的内心。

她踉跄的往后退了两步，正好撞上已经站起身来的陈昂。

“我不舒服，身体真的不舒服，我要回去，我要回家。”英子满脸慌张，就准备跑路。

“晚了，警车已经在来的路上了。”‘陈昂看着她的背影，无情的说道。

英子一滞，回头看向陈昂，惊骇欲绝道：

“是你，这一切都是你操控的！”

“操控？”陈昂摇了摇头：

“当初《罗刹海市》一出，晴雅是第一个带着她直播间的粉丝，冲你评论区的。”

“后面那些被霸王合同，被你威逼，恐吓着搞三陪，一步步沦落到无底深渊的苦主们，也发声了。”

“我知道你看了评论区，看了这些人的留言，可你傲慢，你不在乎。”

“认为她们就算一群底层，一群没有任何权势的废物，任你欺凌，永远不敢真的反抗。”

“殊不知，三十年河东，三十年河西，风水轮流转，如今是该清算的时候了。”

……

台下，所有的观众，此时都纷纷掏出手机，想记录下这一幕。

不管是网络上，还是现实中，都传娱乐圈藏污纳垢是出了名的。

可只要不把真实的事件，摆到台面上，那传言，也就只是传言。

而如今，陈昂自己就身为娱乐圈的一员，却把这种肮脏，黑暗的真实。

掰开了，挑明了，说透了。

“这小子是要闹个地覆天翻啊。”罗慧敏看着台上的陈昂，有些敬佩，又有些担心的念叨了一声。

“哥哥，这也太勇了了吧，不过，我喜欢。”赵玉婵直接成了星星眼。

“这特么才叫一屋不扫何以扫天下，牛逼！”轩辕傲天一声大喊。

而也就这样这一声成了压垮英子的最后一根稻草。

她仿佛被抽干了一身力气，身形一晃，无力的倒在了沙发上。

无比怨恨的看向陈昂：

“是你，一切都是你。“

“没有你，这一切都不会发生。”

陈昂冷漠的看了她一眼，眉心处的月牙， 显得那么庄重，他轻声道：

“那就只能算你倒霉了。”

【“叮，怼人值+80万点，来自《对话》节目，英子，当前为《星榜》三线明星。”】

【叮，宿主当前怼人值为10550028点，可进行抽奖，是否抽取奖励。】

听着系统传来的提示声，看着英子那仿佛丢了魂的茫然状态，陈昂默念一声：

“终于凑够4级抽奖所需的怼人值了。”

说着，他将意识沉入物品栏，看着那道之前抽到的‘心想事成符’，想了想。

还是决定抽奖的事，等回到家再说。

系统的消耗品，有个特点，他是真能被他人看见的。

就比如自己如今头上青天月牙，戴上才生效。

之前的那些物品，如桃花符之类的，也是贴上才有用。

别人也能看得见。

等意识退出物品栏，却发现，高小波已经站起身来。

脸色阴晴不定的，好像也准备跑路。

“哎，高总，你准备去哪啊？”陈昂一声冷笑，让高小波的动作一滞。

“陈昂，我去哪你管得着吗？”高小波转过头来，也是一脸的冷意。

陈昂轻轻一笑，没有正面回答，而是对着台下喊道：

“小林，你站起来，跟高老师说说。”

“我管不管得着？”

‘吃播’小林一脸兴奋的站起身来，丝毫不惧高小波那凌厉的目光，理直气壮的喊道：

“当然管得着，高总，当初《罗刹海市》一出。”

“你找人打陈昂的事情，不会这么快就忘记了吧。”

“

----------------------------------------

第318章 那个曾被毒哑的歌手

“什么找人打陈昂，你在胡说些什么？”高小波当即怒了。

“不想承认啊，没关系，我帮你回忆回忆。”陈昂摇了摇头，指了指屏幕道：

“王诗蕊，把视频放出来吧。”

顿时，大屏幕上出现了七八个大汉，围攻陈昂的画面。

出手一个比一个狠，完全是冲着打残陈昂来的。

看到这一幕的高小波，眉头当即就皱了起来。

里面那几个大汉，确实是自己喊来教训陈昂的。

可没想到，他们竟然会失手。

事后，这群人的老大回来，只说陈昂是个练家子，没打过，说可以退钱。

等视频播放完，高小波依旧嘴硬道：

“你放这个什么意思？”

“你被人群殴，关我什么事？”

“这里面又没有我。”

陈昂轻瞥他一眼，‘青天’效果发动，傲气的高小波顿时吓得后退了两步。

他这才面无表情道：

“是没有你，但是你指使的。”

“胡说，什么是我指使的，你有什么证据？”高小波当即反驳。

台下，‘吃播’小林立刻喊道：

“我就是证人，这段视频我拍的。”

“当时我还在直播，我和我直播间的观众，都可以证明。”

高小波眼神一凝，看向台下，带着些威胁的口吻道：

“饭可以乱吃，话可不能乱说。”

“小丫头，我知道你是陈昂的粉丝。”

“但不要为了追星，给自己和家人惹上不必要的麻烦。”

听到威胁，小林一怔，正要开口。

台上的陈昂却摇了摇头道：

“小林，你坐下吧，剩下的事交给我就行了。”

说着他看向高小波，直接给了他一个暴击：

“你收买的那几个大汉，现在正在局子里呢。”

“上一次《歌手》结束，易胜男邀请我上《对话》，知道你和英子要来。”

“我就已经让我的律师徐来，去找了那几个打手聊过了。”

“现在他们已经自首，正在交代自己的犯罪事实呢。”

“这，这不可能。”高小波的表情瞬间变了，拿着折扇的手，也开始轻微颤抖起来。

陈昂失笑道：

“有什么不可能的，若要人不知除非己莫为。”

“你不会真以为，我把这事忘了，就这么让它就这么过去吧。”

“当初，你可是指名道姓，让他们把我的牙齿打掉。”

“把一个职业歌手的牙打掉，让他从此告别舞台，断送前程。”

“这么狠辣的手段，你不是第一次干了吧。”

“‘娱乐圈大佬’！”

陈昂每说以一句，步子就往迈一步。

惊的高小波连连后退。

直至陈昂说完，他都已经退到了舞台边缘。

退无可退，陈昂那莫名其妙带着股子震慑的脸。

已经贴近身前，就这么面无表情的看着他。

恐惧，无边的恐惧冲击他着内心。

终于，他忍不住了，一脸狂傲的说道：

“那又怎样，你陈昂不是没被打残废吗？”

“想定我的罪，你还嫩了点。”

“我告诉你，警车来了，也不能拿拿我怎么样。”

“只要我不承认，就这点破事，能奈我何？”

瞬间，台下的观众一片哗然：

“其实，之前哪怕热搜应该是《狗日的高小波，狗日的特权》才是。”

“真特么气人，高小波这么狂，真就没人能治治他吗？”

“恶心，真的恶心，高小波这种人，真就是人类之屑，高家真的出了个十成十的败类。”

“难道又向之前那样，高高举起，轻轻落下，这都指使人要把一个歌手的牙打掉，打残废，打断别人一生的前程，这都不把他送进去，还有王法吗？”

“我是律师，但这事真的很难搞，陈昂毕竟没被打残废，上了法庭，也难说。”

“太他妈不要脸了，无耻之尤，这种狗东西，要是陈昂没练过，当时被打残了，哪还有之后《歌手》的孤身守国门，看到别人比自己好，就想毁灭，简直就是活畜生，难怪叫马户了，”

……

就在观众们群情激奋时。

一道沙哑的声音，突然从人群中传出：

“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

“高小波，你还记得我吗？”

台上的高小波一愣，回头一看，瞳孔立刻就放大了。

依靠‘青天’效果，陈昂当即就察觉高小波的情绪波动，他立刻呵斥道：

“高小波，人家问你话呢。”

‘青天’效果之下，陈昂话语的震慑力大增，当即就让高小波颤抖了下。

他下意识的喊出了一个名字：

“王朗！”

瞬间，一些年纪大一些的观众纷纷惊呼：

“当初那个差点成为天王的王朗？”

“没错，没错，就是他，当初他的声带莫名其妙受损，紧急送医后，就退出娱乐圈了，我还可惜呢。”

“‘浪子歌王’，曾经不是天王，却胜似天王，被称为‘天王杀手’的王朗啊，现在这声音，听得我真难受，难道真的是天妒英才吗？”

“等等，声带受损的王朗，说高小波厚颜无耻，陈昂之前又说高小波之前指使人，打掉他的牙齿，想断他前程，莫非……”

……

在一片哗然声中，王朗走上了台，决然的看着台上的高小波，继续用沙哑的声音说道：

“没想到你还记得我，你这个畜生，害了我一生的畜生。”

“现在又要害陈昂，害这么一个可能成为国际巨星的好苗子。”

“今天，我就跟你做个了断。”

说着，面向台下的观众，情绪很是激动的喊道：

“我不是什么声带受损，我是被毒哑的。”

“被当初嫉妒我唱片大卖，认为我的歌上不了台面，不配有这种成绩，认为我抢了他饭碗的高小波给毒哑的。”

此话一出，连带着主持人易胜男，都惊了。

他只知道高小波为人霸道，谁但凡惹到他，他就会用尽手段，让对方落得个凄惨下场。

可没想到，王朗啊，浪子歌王啊。

这个浪子的意思，就是他从没受系统性教育，只是曾经一个曾经流转于各地的流浪歌手。

不是哪个圈，也没得罪过什么人，甚至连在火起来之前，一个娱乐圈的人都认识。

就这样靠着与群众共鸣的，从底层崛起的流浪歌手。

就因为唱片大卖，抢了点蛋糕，就要毒哑别人？

----------------------------------------

第319章 禽与兽的末路

“有人说过，说相声的盼着死同行。”

“人家只是说，你却是真的做，好狠的心啊，高总。”

‘青天’效果下的陈昂，本就嫉恶如仇，一见这种事，当即开始为王朗打抱不平。

高小波这时也察觉到了陈昂的不对劲。

只要对方一开口，自己内心就不自主的开始恐惧，说一些不过脑子的话。

他堵上耳朵，看向王朗，厉声道：

“我都不知道你在胡说些什么。”

“明明是你为了赚钱，开演唱会唱得太用力，把声带唱坏了的，这在当年这是公论。”

“你是不是收了陈昂的钱了，故意来污蔑我的？”

“还记得这瓶药吗？”王朗从口袋里掏出一个有些陈旧的小药瓶道。

一看到那个小药瓶，当即就吓得后退了几步。

王朗却拿着药瓶，步步逼近道：

“当年的你还很年轻，还不像现在这样老谋深算，想废掉别人，会叫打手去做。”

“那年，我也只是恰巧和你在一个晚会上见面了而已。”

“你看着被众星捧月的我，看着无数媒体只关注一举拿下白金唱片的我，”

“心里的愤恨，再也克制不住了，自己就去买了药，只想着破坏我的声带，断我前程。”

“胡扯，全是胡扯。”高小波顾不得堵住耳朵，防陈昂了，他尖叫起来：

“这一切都是你的臆想。”

“要是有证据的话，你早就报警抓我了。”

“怎么会等到现在，才开始翻这些陈年烂账。”

“肯定是陈昂拿钱收买了你，让你来攀咬我，搞臭我的。”

“这是报复，赤裸裸的报复。”

王朗无视高小波的歇斯底里，一边走，一边好似讲故事一般，将他身上的遭遇，一一道来：

“当时还年轻的你，只是想让我的声带受损，无法再与你竞争。”

“可没想到，我一喝下那杯掺了药的饮料，眼睛都快爆出来了，呼吸急促，嗓子更是直接说不了话了。”

“送到医院，就直接开始急救，甚至还进了ICU。”

听着那仿佛情景再现一般的讲述，高小波都快疯了，他嘶吼道：

“那关我什么事，是你，你自己的问题。”

“谁知道你是不是有什么遗传病，发病了。”

王朗依旧无视高小波的疯狂，继续追忆当年：

“得知消息的你慌了，连夜跑回了京城，跑回了家，寻求庇护。”

“而我还算命大，抢救回来了，可是嗓子废了，唱不了歌了。”

“在医生那，得知我是中毒后，我报了警。”

“可晚会的人太多，当年又没有监控，事情就这样拖着拖着，没了后续了。”

一听这话，高小波当即来了神：

“说到底，你还是没证据。”

“污蔑，你这是污蔑，等着我的律师起诉你吧。”

王朗继续无视跳梁小丑一般的高小波，带着些缅怀的神情道：

“可是我不甘心啊，我本来离天王只差一步了，断送前程，我怎么可能甘心。”

“我就按照医生说的中毒，可能是哪几种药引起的，去查。”

“直到查到下面的一个小县城，才有人跟我说是有人买过这药，我把你的高小波的照片，给她看。”

“老板娘说，就是这个人买的。”

说着，王朗将小药瓶放到了高小波面前道：

“在机缘巧合之下，我又找到了这瓶你没用完的药。”

“是不是很眼熟啊，上面还有你的指纹呢。”

高小波一怔，开始惊慌。

陈昂看准时机，在‘青天’效果的加持下，一声厉呵：

“说话，高小波，这瓶药到底是不是你的。”

带着震慑权贵效果的话音一出口。

高小波的心理防线彻底崩溃了，他一把抢过那个小药瓶，丢到地上，一边猛踩，一边嘶吼道：

“怎么可能，我当年把这瓶子，都丢到河里了，怎么可能。”

陈昂看了他一眼，继续利用‘青天’让邪恶无所遁形的效果，循循善诱道：

“你这是在破坏证物，你承认是你干的了？”

逐渐疯狂的高小波，狂笑道：

“你不知道，办案都是要讲证据的吗？”

“现在这个药瓶没了，你们怎么说都是空口白牙的污蔑。”

“是吗？”一个声音打断的高小波的狂笑。

高小波回头望去，不知何时，几名身穿警服的警察，已经出现在了观众席。

为首的警察，走上台，走到他身前摇了摇头道：

“还真是一出好戏啊。”

“说着，指了指下面的那个瓶子道，你丢到河里，都20年了。”

“你竟然还会信有人能找到，有指纹的话，也20年了，你竟相信还存在。”

高小波一滞，瞬间变脸，他望向王朗，不可置信道：

“这……这不是我买的那瓶药，你耍我？”

“你一个底层的臭流浪歌手，竟敢耍我高小波，你知道我爷爷是谁吗？”

王朗面无表情的看着他，声音沙哑的回道：

“对付你这种人，还要计较手段吗？”

“要不是当年我父母尚在，怕你报复，我早就去京城告状了，与你对簿公堂了。”

“现如今我父母都走了，我已经无所畏惧，管你爷爷是谁，天王老子来了，我也不怕。”

这下，高小波终于不再傲慢了，他第一次正视王朗，依旧不明白，这个底层哪来的勇气。

“别看了，跟我们回警局走一趟吧，还有英子也是。”为首的警察面无表情的挥了挥手道。

瞬间，几名警察走上前来，给这对又鸟与马户的禽兽组合上了手铐。

将他们带走。

而后，那名为首的警察，又看了陈昂他们一眼，轻声道：

“陈昂，晴雅，王朗，你们是当事人，还有小林，你是证人，也跟我们做走一趟，去录个口供吧。”

陈昂点了点头，也向着外面走去。

“陈昂，我陪你一起去吧。”姜欣与罗慧敏同时站起身来，异口同声的喊道。

而后，其他朋友也站起身来，都说要一起去。

陈昂心中一暖，却摇了摇头道：

“别影响人家警察办案，我录完口供就回来，你们先睡吧，没事的。”

说着，他拿出了自己家的钥匙，丢给了姜欣。

----------------------------------------

第320章 激昂的昂

姜欣接过陈昂递过来的钥匙，又看了看被警察带走的英子和高小波。

还是没忍住内心的疑惑，问道：

“陈昂， 你对他们两这种恶人使手段，要是这次没处理好。”

“那就要面对无尽的麻烦了，真的要这样以身犯险的去做吗？”

陈昂回过头来，沉默了片刻，还是认真点了点头道：

“要的，因为我叫陈昂，激昂的昂。”

话音刚落，姜欣一愣与几个女人都是一愣。

相对于喜欢打破规则，有实力了，自己就是规则的男人而言。

女人更倾向于利用规则，保护自己，维护自己的权益。

所谓的‘安全感’，就是源于此。

哪怕这几个女人，都是出类拔萃的，也依旧不能免俗。

一旁的轩辕傲天则哈哈大笑起来：

“激昂？‘孙家天下孙家兵，成就千秋万世名。”

“原来你也玩三国杀啊，你也爱玩三国杀里最激昂的那个小霸王？”

一听这话，陈昂也是笑了：

“蒸蒸日上是吧。”

说着，便摇了摇头，跟上了警察的脚步。

早点录完口供，早点休息啊。

姜欣几女面面相觑。

还是赵玉婵打了个哈欠道：

“哥哥说不会有事就不会有事的，他去录个口供而已，担心什么啊。”

“今天从川渝那边飞过来，还没好好休息过呢。”

“你们爱在这杵着，就杵着，我可是要去睡觉了。”

“行吧。”姜欣也是点了点头，又看向了罗慧敏。

罗慧敏轻轻一笑：

“走吧，上我的车，那小子今天还真是给我演了一出好戏啊。”

“和他认识的最早，还住的一栋楼，抬头不见低头见的，没想到却是最后一个知道他真面目的。”

“等下几位妹妹，可要好好给我说说，这小子在娱乐圈到底混了个什么名堂，连高小波也敢动。”

说着，她便招了招手，朝着停车场走去。

“那说来话可就长了。”姜欣笑了笑，跟上了罗慧敏的脚步。

也就在此时，台上的主持人易胜男，眼见三名嘉宾都走了。

观众们兴奋的议论声不断，她便也说起了结束语。

目的达到了。

直至目送最后一名观众离场。

她才噙着笑意，回到了后来。

刚坐下，主持人助理王诗蕊，便迫不及待上来捏肩捶腿。

易胜男好笑的看着她：

“你这位东方酒店的大小姐，怎么还干起伺候人的活计来了。”

“说吧，想问什么。”

“你这心里的好奇，都快写脸上了。”

一听这话，王诗蕊尴尬的笑了笑，只得老实交代：

“易姐，今天这事，风险可太大了，我可不信你只是为了什么流量。”

“陈昂跟英子和高小波刚，是因为这两个都针对过他，甚至还叫人动过手，他是苦主。”

“可你是这又是为什么呢？”

闻言，易胜男笑了笑：

“当然是为了流量。”

说完，她看了看王诗蕊，那明显不信的表情，又补了句：

“以前做调查记者，为了查事件的真相不一样每天冒着风险，可然后呢？又获得了什么呢？”

“如今同样是冒风险，既帮了人，又收获了名气，至少有了回报。”

“不是吗？”

王诗蕊呆呆的看着易胜男那毫无保留，落落大方的样，终究是点了点头：

“我现在明白易姐你和陈昂，为什么都受年轻人喜欢了。”

“说说。”易胜男来了兴趣。

“因为你们公道。”王诗蕊回道。

话音落下，易胜男终于笑了。

是那种发自内心的笑。

而另一头的陈昂也在笑。

也是发自内心的笑。

因为，被英子与高小波欺辱过的苦主太多了。

搞得整个警局，都有些拥挤了。

他身上这点事，甚至都排不上号。

毕竟，他其实没受到过什么实质性的伤害。

草草的录了个口供，就让律师徐来开始代理这件案子。

等回到家，已是凌晨。

房门紧闭，灯也黑了，没有一点声音。

他刚想拿出钥匙开门，可一摸裤兜。

就尴尬的发现，钥匙好像给了姜欣了。

伸出手，正想敲门，可手伸在半空中。

好似想起了什么，始终是没有敲下去。

“是在找钥匙吗？我这有。”突然，一道熟悉的女声响起。

陈昂回过头，便只见穿着睡衣的房东罗慧敏走了过来。

她拿出一把备用钥匙，递给陈昂嘴里还念念有词：

“刚才姜欣开门的时候，我才想起来。”

“你小子把钥匙给了她，晚上怎么回家啊。”

一听这话，陈昂顿时奇怪的看了罗慧敏一眼：

“所以，敏姐，你就一直在这等着？”

“谁等你啊。”罗慧敏顿时变脸：

“只是晚上睡不着，出来透透气罢了。”

“穿着睡衣，你透个气还刚好带着我家的备用钥匙啊。”陈昂心里一阵吐槽，却没有戳破这个蹩脚的谎言，反而是点了点头道：

“透气好，广城这8月的天，待在家里是烦躁。”

说着，他又将备用钥匙递还给了罗慧敏。

“怎么不进去，怕里面的女人吃了你？”罗慧敏接过备用钥匙，有些疑惑。

陈昂摇了摇头：

“今天忙疯了，还没洗澡，她们三个睡了，等下把她们吵醒不好。”

“而且，我也是刚想起来，家里面就三个房间，我进去了，也没房间睡啊。”

“干脆找个酒店，去外面住一宿算了。”

“倒也是。”罗慧敏点了点头，旋即有些随意的开口道：

“这个点了，找酒店也麻烦。”

“你小子干脆来我家住一宿吧。”

“嗯？”陈昂一愣：

“不好吧，这个点，小月也休息了吧，我……”

罗慧敏指了指对面江令仪的家道：

“小月怕我跟她算账，去令仪那睡了。”

“说一定要过了明天才回来，我就没理由收拾她了。”

“这样啊。”陈昂点了点头，可看着一身睡衣，性感无比的罗慧敏，又是一阵犹豫：

罗慧敏察觉到陈昂的目光，顿时明白了他什么意思，摇了摇头便朝着自己家走去：

“我都不怕，你小子倒还矫情上了。”

“刚在节目上，那股子激昂劲呢？”

----------------------------------------

第321章 我演僵尸？

听着罗慧敏语气里质疑，陈昂哪里受得了这个气，当即就跟了上去：

“我哪里矫情了。”

“我这是君子之风，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿住。”

罗慧敏没有理会陈昂的辩驳。

打开自己家门，走了进去，才转身看向陈昂，玩味的笑了笑：

“还非礼勿住，我怎么不记得孔夫子说过这话。”

“按你这话来，你现在住的也是我家的房子。”

“怎么没见你守得哪门子礼啊。”

“这……”陈昂想了想，还真是，旋即无语凝噎。

罗慧敏看着他这样，摇了摇头。

从衣柜找出一整套睡衣睡裤，甚至男士内裤都找了出来，直接丢到了陈昂身上道：

“喏，你的衣服裤子。”

“之前我不在，你照顾小月那几天留下来的。”

“这么大人了，就几天时间，衣服裤子全没洗。”

“我都不知道是你照顾小月，还是小月照顾你了。”

闻言，陈昂顿觉尴尬，他嗅了嗅衣服，挠了挠头道：

“敏姐，你给我洗了啊。”

“这都几个月了，你怎么不跟我说啊。”

“说什么说？”罗慧敏没好气的看了陈昂一眼：

“哪次不是，我回来家里就乱糟糟的。”

“都不知道你小子怎么懒成这样。”

“以后哪个姑娘能看上你。”

被罗慧敏一顿碎嘴，陈昂都恨不得钻到地下去了。

见她还要说，连忙便打了个哈哈：

“哪个，敏姐，我去洗澡了。”

说着，一溜烟的便跑进了浴室。

罗慧敏看着陈昂的背影，摇了摇头，嘴里念念有词：

“这小子，在娱乐圈，不是以怼人闻名的吗，说什么‘吐字锋利能划出弹道’，像机关枪一样吗？”

“怎么面对我，就哑火了呢？”

说着，她便摇了摇头，坐到沙发上。

看起了电视。

而电视上，播放的正是《唱作人》。

刚才在回来的车上，姜欣他们几个已经七嘴八舌的。

说了一些陈昂在娱乐圈的事了。

她是越听越惊讶，越听越好奇。

毕竟，这有些过于玄幻了。

从一个素人，几个月时间杀到《星榜》三线明星第1的位置。

说出去谁信啊。

浴室里，陈昂也并未想太多。

匆匆洗了洗过后，便出来了。

1000多万的怼人值，他还等着抽奖呢。

可刚出浴室，还正擦拭着头发，他便听到了一阵熟悉的歌声。

“晚风吹起你鬓间的白发。”

“抚平回忆留下的疤。”

“你的眼中 明暗交杂 一笑生花。”

……

“是起风了？”陈昂愣了愣，抬头望去，只见客厅的大电视，正播放着《唱作人》。

而且，刚好是自己出场那段。

罗慧敏听到动静，回头一看，露出了一抹笑容：

“看不出啊，你小子唱歌还唱的挺好。”

“这词，写的也有意思。”

“你想看着谁一直到老，一笑生花啊。”

陈昂摇了摇头：

“这个是虚指，艺术都是抽象的嘛。”

“我这岁数，谈什么白头偕老，这不搞笑嘛。”

说着，他便朝着次卧走去。

罗慧敏看着陈昂的背影，又看了看屏幕上一脸深情的唱着《起风了》的陈昂。

摇了摇头：

“这小子指定没说实话。”

说着，好像是又想起了什么，她站起身来，拿了个东西，又向着陈昂所在的次卧走去。

而此时，一关上门的陈昂。

便迫不及待的将意识沉入系统。

看着物品栏中，那张‘心想事成符’，直接将它拿了出来。

贴在了脑门上。

【叮，心想事成符使用成功，‘心想事成’状态生效中，可大幅度提升使用人，此时心中所想之事的成功概率。】

【注，事件越大，‘心想事成’的效果越弱，成功率越小，效果仅持续一次事件，摘下符咒后，失效。】

听着系统传来的提示音。

陈昂毫不犹豫的默念道：

“系统，我要抽奖。“

【叮，宿主当前怼人值为10550028点，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“我想抽到SS级物品，一定要是SS级啊。”陈昂心中开始尽可能的想象这件事的发生。

脸上开始浮现笑容。

刚想让系统开始抽奖。

可下一秒，他就愣住了。

因为，门，突然开了。

抱着枕头的罗慧敏，推开门，正要开口。

可看着陈昂那副笑得乐不可支的模样。

看着他头上那道极其晃眼的符咒。

她沉默了。

“敏姐，你怎么来了，怎么不敲门啊。”陈昂的笑容僵在了脸上，下意识的问道。

罗慧敏回过神来，开始用一种看异类的眼神看向陈昂：

“这间房没人住，枕头我昨天洗了，给你送枕头来了，而且这是我家，敲什么门。”

“还有，你这是干嘛呢。”

说着，她走上前来，奇怪的摸了摸陈昂脸上的符咒。

这个举动，把陈昂吓了一大跳。

这张‘心想事成符’，可不是有持续时间的那种，一摘下来，效果就结束了啊。

他赶紧抓住罗慧敏的手，摇了摇头：

“敏姐，别，别动这个。”

“还动不得了？”罗慧敏满脸疑惑：

“我说你小子怎么神神叨叨的，又是傻笑，又是给自己贴符的。”

“你不会是中邪了吧。”

陈昂尴尬一笑，立马胡诌道：

“没，没中邪，我搁着玩角色扮演呢。”

“敏姐，这么晚了，你先去睡吧。”

“真没中邪？”罗慧敏看着陈昂抓住自己的手，不让自己去碰那张符咒的躲在，满脸的不信。

“真的，比珍珠还真。”陈昂尴尬回道。

“我不信，你把那符取下来，我看你会不会有没有什么变化。”罗慧敏坚持道，毕竟这事实在太诡异了。

此话一出，陈昂心里一万匹草泥马跑过，他坚定的摇了摇头道：

“不行，符咒不能取下来，你换个方法。”

罗慧敏蹙了蹙眉：

“你不是在玩角色扮演，那符咒不取，你扮演一个我看看。”

“怎么扮演？”陈昂愣住了。

罗慧敏指了指陈昂脑门的符咒道：

“当然是扮演僵尸啊，僵尸片总看过吧。”

“我演僵尸？”陈昂完全傻眼了。

----------------------------------------

第322章 SS级作品

“你不是扮演僵尸，你贴符干嘛，还往脑门上贴。”罗慧敏看着陈昂，没好气道。

表情也愈发怀疑起来。

“好好好，我演！”陈昂也是人在屋檐下不得不低头了。

只得略带搞笑伸出了双手，一跳一跳的演起了僵尸来。

罗慧敏当即笑出了声。

“现在可以了吧，我还得睡觉呢。”陈昂看着罗慧敏，郁闷的说道。

罗慧敏看着吃瘪的陈昂，玩心大起，她失笑道：

“我一个大活人就站在这，没看过僵尸片吗？”

“哪有僵尸不追人的啊。”

说着，还挑衅似的，对陈昂勾了勾手指。

本就心情郁闷的陈昂，这下也是忍不了了：

“你要玩是吧，那我就陪你玩。”

说着，就一蹦一跳的朝着罗慧敏追去。

就这样，罗慧敏在前面跑，陈昂扮演的僵尸，在后面追。

追了几分钟也没追上。

陈昂郁闷的发现，自己一蹦一跳的竟然追不上。

前面，第一次玩这种游戏的罗慧敏。

则完全放开了，开怀的笑着。

通过这个游戏，她好似忘却了身上所有的烦恼。

见陈昂扮演的僵尸不动了，她一抚头发，勾了勾手指道：

“怎么，这就不行了了？”

“你这僵尸，有点太水了吧。”

一听这话，陈昂也是忍不了了：

“男人怎么能说不行呢？”

“你给我等着。”

罗慧敏伸出一根手指，晃了晃道：

“别耍嘴皮子。”

“你倒是追上我再说啊。”

说着，又跑了起来。

陈昂在一蹦一跳的追，可怎么追也追不上。

直到，追到客厅的沙发旁时。

他看着墙上的开关，他灵机一动，直接按下了开关。

一瞬间，整个屋子，陷入一片漆黑之中。

罗慧敏一惊：

“陈昂，你干什么？”

陈昂嘿嘿一笑：

“不是你说的角色扮演吗？”

“你见僵尸片里，那个僵尸顶着这么亮的灯出来的？”

“黑夜，才是僵尸片的主场。”

“小心，我来抓你了哦。”

罗慧敏一愣，旋即‘哼’了一声：

“关灯就关灯。”

“这是我家，以我对房子的熟悉程度，你还真能抓到我不成？”

说着，便开始躲藏。

而陈昂，其实也就口头说说。

时间根本没动作。

知道罗慧敏此时正在躲藏，没空理会自己。

而且灯光也黑了，察觉不到自己的异常。

他就站在开关前，将意识沉入了系统，默念道：

“系统，我要进行4级抽奖，1次。”

瞬时间，一道从未出现红光，第一次出现在陈昂脑海中。

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为，SS级影视类作品，《无间道》（全集），共分三部。】

“真是SS级啊。”陈昂当即兴奋起来。

而后，便细细的查看起了这次的收获。

“警匪片，还是分三部警匪片？”

刚看了个剧情的大概，陈昂便笑得合不拢嘴了。

上周刚在宝岛接了个给警方拍宣传片的活。

这《无间道》现在就来了。

还是SS级的。

真是想瞌睡，来枕头了。

这‘心想事成符’，还真不是吹出来的。

而也就在陈昂在查看着《无间道》的内容时。

已经悄无声息躲沙发另一侧，蹲下来的罗慧敏。

察觉到了一点不对。

怎么一点声音都没有了？

“这小子一定是在憋着坏，等我一有动静，靠近他，就开灯抓我。”罗慧敏心里出现这样一个想法。

想着，她便一动不动了。

这还是她第一次玩这种游戏。

书还没读完，恋爱都还没来得及谈，就因为家里的变故。

回来接手产业，照顾罗月。

虽然平时总一副碎嘴，强势的样。

可心里，她又何尝不对那些同龄的女孩。

去各种地方游玩，体验各种好吃的，好玩的有一丝向往呢。

就这样，陈昂美滋滋的查看着SS级影视类作品《无间道》的信息。

觉着站累了，甚至就直接坐下了。

而罗慧敏，则躲在大沙发的另一侧。

1分钟，2分钟，5分钟。

10分钟，20分钟。

半个小时过去了。

躲在另一头罗慧敏，终于忍不住了，腿都麻了的她，轻声呼唤道：

“陈昂，你小子还在吗？”

回应他的，只有无边的漆黑。

陈昂自然是听到了她的呼唤。

也将意识退出了系统。

可就是装作听不见，一声不吭。

“陈昂，别闹了，你小子到底还在不在，不会回次卧睡觉去了吧。”罗慧敏的声音，再度传来。

陈昂一声不吭，嘴角露出一抹弧度。

抓人？哪有守株待兔来的轻松呢。

罗慧敏既然要玩，自己就陪她玩到底。

“喂，陈昂，你到底还在不在啊，你倒是说句话啊。”罗慧敏的声音里，还是夹杂着一丝不安。

刚才陈昂脑门贴符的诡异一幕，又浮现在脑海之中。

让她一惊。

立马呼唤道：

“陈昂，你小子不会真中邪了吧，别玩了，算我输行了吧。”

就坐在开关旁守株待兔的陈昂，笑得愈发开心了。

还是一声不吭。

这下，罗慧敏彻底慌了。

她穿着睡衣，连手机都没带在身上。

此时，只能凭借着对家里的熟悉。

拖着已经有些麻了的双腿。

在一片漆黑中，摸索着朝客厅开关的走去。

而陈昂听着那越来越近的脚步声。

笑得愈发开心。

一步，两步，三步。

五步，十步。

就在罗慧敏的手摸，快要摸到开关时。

“抓到你了！”陈昂得意一笑，学着僵尸片中，僵尸伸手抓人，吸血的动作。

向前一抓，而后嘴巴便向着罗慧敏的脖颈处咬去，想扮演就扮个全套。

哪曾想，本就腿麻的罗慧敏，完全没有任何抵抗之力，一个趔趄就向后倒去。

就像落水之人一样，下意识的往前手臂往前一拽。

向她抓去的陈昂，被她这一拽，也连带着扑了下去。

“啊。”罗慧敏一声娇喘。

一片漆黑中的陈昂的傻眼了。

他穿着睡衣，罗慧敏穿的何尝不是睡衣。

此时，感觉这身下传来的温度，还有手上的柔软。

以及对方嘴唇的湿润。

陈昂脑子一片空白。

“好像玩大了啊！”

----------------------------------------

第323章 全靠努力和汗水

略带急促的呼吸声，在沙发上。

在这对房东与租客之间，互相传递着。

伸手不见五指的房间内，双方都陷入了沉默。

就保持着这么一个尴尬的姿势。

良久，罗慧敏那略带嗔怪的声音才响起：

“手感好吗？”

“好好好。”脑子陷入宕机的陈昂，下意识的回道。

罗慧敏在陈昂腰间的软肉一拧。

真实的痛感传来，陈昂立马回过神来，连忙摇头：

“不不不，不好。”

这下罗慧敏手上的力道更大了。

疼的陈昂龇牙咧嘴：“哎哎哎，君子之间，动口不动手啊。”

罗慧敏轻哼一声：

“我是女子。”

“还有，你见哪家君子，这样压着别人，还不愿意起身的。”

陈昂尴尬一笑：

“我这，不是有点懵了吗。”

“好不快起来？还想压着我多久啊。”罗慧敏冷哼一声：

“我的腿刚才躲得时候，蹲麻了。”

“哦。”这下陈昂也算是反应过来，立马起身。

摸索着，找到开关按了下去。

顿时，客厅的灯光亮起。

陈昂回头，只见房东罗慧敏，正满脸潮红躺在沙发上。

几缕发丝，粘在嘴角，整个人显得有些凌乱。

“还不过来扶我，你小子愣着干嘛呢。”罗慧敏有些无奈。

“哦，对，敏姐你腿麻了。”陈昂立马回到沙发，将罗慧敏扶起。

而后便朝着次卧走去，想打破这尴尬的气氛。

却只听罗慧敏的声音，又从后面传来：

“你小子就只顾着自己睡觉了？”

“我也累了啊，你打算让我睡沙发？”

陈昂回过头来，看了看坐在沙发上揉着腿，不动弹的罗慧敏，有些奇怪：

“那个，敏姐，你就是腿麻了。

“休息一下就好了，等下自己回房间不就好了。”

罗慧敏没有说话，就这样一直盯着陈昂。

“好吧，我来，我来行了吧。”陈昂顿显无奈。

从来没见过罗慧敏这么小女人的一面。

今天也不知道怎么了。

他走回沙发，将罗慧敏抱起，而后便朝着主卧走去。

将罗慧敏放到床上，正要离去。

又听到罗慧敏的声音，从身后传来：

“腿还是麻的，能帮我按摩下吗？”

陈昂回过头，看着罗慧敏的从未有过的紧张目光。

陈昂终于是点了点头：

“最后一个要求了啊。”

说着，他将罗慧敏的睡裤往上一撩。

看着那光洁如玉的小腿，咽了咽口水，还是摸了上去。

开始给这位房东按摩起来。

罗慧敏在感受着小腿，逐渐变得放松。

腿麻的感觉，渐渐远去。

却没有出声，只是任由陈昂按着。

感受着对方大手的温度，问出了她心中的疑惑：

“陈昂，刚才我把你《唱作人》，还有《歌手》出场的几段片段都看完了。”

“真心每场都挺好的。”

“而且每场都是新歌。”

“你这三年，家里蹲，就全在忙着写歌了？”

陈昂一边帮她按着腿，一边胡诌道：

“啊对对对，一直在写歌。”

“就等着不鸣则已，一鸣惊人呢。”

“这样啊。”罗慧敏点了点头：

“那唱了这十多首歌了，你还有藏着多少新歌？”

闻言，陈昂嘿嘿一笑，想着系统开起了玩笑：

“取之不尽，用之不竭。”

“我自己都不知道还能出多少新歌。”

“全靠天赋？”罗慧敏对这个回答也是有些讶异。

“不不不。”陈昂哈哈一笑：

“全凭努力和汗水啊。”

说完，他看着罗慧敏那震惊的目光。

心里乐呵呵的想着。

自己这么努力怼人，也很辛苦的好吧。

可不是全凭努力和汗水吗？

罗慧敏看着陈昂那偷笑的标签，轻哼一声：

“信你这个连内裤都懒得洗，还是我回来帮你洗的天字第一号懒人全靠努力。”

“我还不母猪会上树。”

“母猪确实会上树啊。”陈昂一声轻笑：

“你没看之前，有个地方发大水，猪场淹了，母猪可不就是上树了吗？”

“不仅如此，这个世界太疯狂，我还见过耗子给猫当伴郎呢。”

“我怎么没听过，哪家的耗子这么大胆？”罗慧敏愈发困惑。

“纪录片，《猫和老鼠》啊。”陈昂哈哈大笑。

“嗯？你小子拿我寻开心是吧，那明明是动画片。”罗慧敏看着帮自己按着腿，愈发自然起来的陈昂，心想是不是熟过头了。

这小子演都不演了，直接原形毕露了。

只是，她依旧没有叫停。

“这不是活跃活跃气氛嘛。”陈昂笑了笑。

罗慧敏眼前一亮：

“活跃气氛？那你给我唱首歌来听听，最好是情歌。”

“我发现你小子上了《歌手》后，就没怎么唱过情歌了。”

“都是些针对意味极强的歌，歌是好歌，但不是我喜欢的类型。”

“你唱《起风了》那段，我都循环看了好几遍了。”

陈昂点了点头：

“《歌手》那不是面对外国歌手，得让他们知道知道我们华国歌手不是好惹的吗？”

“现在也连拿几场第一，让他们知道我们华国歌手也不是好惹的了，没必要那么争锋相对了。”

“至于情歌嘛……”

陈昂说到这里顿了下。

“怎么了？要是不想唱，那就算了吧，没事，我也就是临时起意，想听个现场。”罗慧敏看向陈昂，连忙解释。

“也不是没有，明天的《歌手》，就准备唱首情歌。”陈昂想了想，看着外面窗外的夜幕，想着罗慧敏有意的彻夜等候，还是不忍拒绝。

说着，他便一边帮罗慧敏按着腿，一边轻哼了起来：

“夜好深了，纸窗里怎么亮着。”

“那不是，彻夜等候，你为我点的烛火。”

“不过是，一次邂逅，红楼那一场梦。”

……

这一开口，罗慧敏眼睛一亮。

她讶异的看向陈昂，似乎有些明白，为什么晚上那么多小姑娘，是陈昂的死忠粉了。

又有些明白，现在正在陈昂家中的那三个女孩来头都不小的女孩，为何会跟他如此亲近了。

正想着呢，陈昂接连几个转音。

让她彻底沦陷。

直到一首歌唱完，她还没反应过来。

“敏姐，腿还麻吗？”陈昂看着被自己一首《花田错》折服的罗慧敏，轻声问道。

----------------------------------------

第324章 劝不住的父母

“不麻了。”彻底沦陷的罗慧敏下意识的回道。

可刚说完，回过神来的她，又立马改口：

“我是说，不，还是麻。”

“嗯？敏姐，你怎么也变得不老实了。”陈昂玩味的笑了笑。

突然就向着她扑了过去。

瞬间，罗慧敏慌的站起身来：

“紧张到，陈昂，你小子要干嘛？”

陈昂的动作停了下来，玩味的看着她：

“医学奇迹啊。”

这一下，罗慧敏终于从不装了，她的俏脸红了红：

“就是感觉你的按摩手法好。”

“想让你多按一下，哪成想你小子这么大胆。”

陈昂摇了摇头：

“下次吧，今天累了。”

说着，便朝着门外走去。

“等等！”罗慧敏突然喊道。

“嗯？”陈昂奇怪的回过头来：

“敏姐，还有什么事吗？”

罗慧敏脑袋一片空白，她也不知道为什么要喊住陈昂。

只得又装出平日里那一副‘碎嘴’的模样，警惕道：

“我说，你小子不会等下趁我睡着。”

“跑过来对我做些什么吧。”

“就这啊！”陈昂瞥了眼罗慧敏那诱人的身姿，摇了摇头：

“放心，我还没那么饥渴。”

“等下你反锁就行了。”

说着，走到门口，就要把门带上。

罗慧敏的声音，却又再度传来：

“别，还是别关了。”

“这天太闷了，我得透透气。”

闻言，陈昂一脸坏笑：

“现在又不怕我半夜三更，无心睡眠。”

“过来干点什么不该干的事了？”

罗慧敏轻哼一声：

“我谅你小子有这个贼心，也没这个贼胆。”

说着，就又躺下了，露出一抹诱人的弧线。

一听这话，陈昂也不走了。

直接返回主卧，走到床边，伸手抓去。

刚躺下的罗慧敏一声惊呼，可却立马又止住了声。

甚至闭上了眼睛。

好像在等待着什么的到来。

陈昂却只是抓了一个枕头，看着她的动作，有些好笑道：

“我那房间没枕头，拿个枕头而已。”

“你这都吓成什么样了，到底谁没胆啊。”

说着，便拿着枕头朝次卧走去。

罗慧敏睁开双眼，气的鞋都顾不得穿了。

追了出去。

可追到次卧门前，又开始犹豫了起来。

这要真进去。

自己主动送上门。

那可真就是任人宰割了，

想了想，她还是退回了主卧。

门并没有反锁。

甚至还留了一丝缝隙。

躺到床上的罗慧敏，看着那丝缝隙。

也不知道今晚自己怎么会如此反常。

……

次日，清晨。

陈昂是被罗慧敏拍醒的：

“喂，你小子醒醒，早饭都做好了，真不知道世界上怎么会有你这么懒得人。”

看着眼前又恢复那一副强势做派的罗慧敏，陈昂一愣。

晃了晃头，一股不真实感袭来。

这还是昨晚那个千娇百媚的，柔弱到要自己给她按摩的罗慧敏吗？

“愣着干嘛，起来啊，洗漱完把姜欣她们也叫过来吧，一起吃。”罗慧敏看着一副没睡醒样子的陈昂，蹙了蹙眉。

“行，我起，我起床还不行吗？”陈昂伸了个懒腰，打着哈欠，朝着自己家走去。

而他没发现的是，自己刚转身。

罗慧敏就笑了起来，就是昨晚，玩扮演游戏时。

那般放肆的偷笑。

刚一进门。

正帮陈昂叠着衣物的姜欣就迎了上来：

“口供录的怎么样了。”

一听这个，陈昂当即来了神：

“当然一切是顺利了，现在事情交给律师去处理了。”

“他说，英子和高小波，近段时间是别想出来了。”

“这样就好。”姜欣舒了口气，看着陈昂一脸倦意的样子，又不由摇了摇头：

“原来你没备用钥匙，怎么还把钥匙给了我啊。”

“我也忘了啊。”陈昂也是无奈。

而就在这时，正给家里打扫卫生的赵玉婵，见陈昂回来了，便也放下拖把，迎了上来：

“哎呀，哥哥，你昨晚去哪睡了。”

“都怪我不好，一时没注意，竟然睡着了。”

“本来我等着哥哥回来的。”

陈昂摸了摸她的头：

“没事，昨天本来就从川渝飞过来，大家都挺累的。”

“这不怪你。”

赵玉婵看着陈昂说话间，都打着哈欠，不免担心道：

“哥哥你怎么不敲门啊，昨晚不会没睡觉吧。”

“怎么会没睡觉呢？”陈昂指了指身上的睡衣道：

“昨晚回来都深夜了，怕打扰到你们，就没敲门了。”

“我在敏姐家里睡了一觉，只是睡得有些晚了而已。”

“嗯？”这下，刚洗漱完的南宫柔也走了过来，看着陈昂身上合身的睡衣，诧异道：

“你在罗姐姐家睡的？”

“还换了睡衣，你经常到她家睡觉？”

此话一出，姜欣，赵玉婵也纷纷看了过来。

眼神莫名。

陈昂一看她们的神情，就知道误会了，摇了摇头道：

“敏姐每个月都要出去几天，就托我照顾小月。”

“小月这孩子，别看她平常挺跳脱。”

“但既怕黑，又念家，在自己家，还得有人陪着才睡得着，我也就陪她在敏姐家睡了。”

“你们这都在想什么乱七八糟的。”

顿时，姜欣几个都脸红了红。

陈昂摇了摇头，直奔洗手间道：

“冰箱里又没东西，敏姐家叫你们吃早餐了。”

“我洗漱完就过去。”

姜欣三人对视一眼，却都没有动。

陈昂洗漱完，走出来发现他们还在原地，想了想，便无奈道：

“还不好意思起来了。”

"吃个早饭有什么。”

说着，便朝着隔壁罗慧敏家走去。

姜欣三人，也只跟上。

等早餐上桌。

陈昂发现不好意思的就不是她们了，而是自己。

都说三个女人一台戏，现在四个女人坐一桌。

聊得不亦乐乎，陈昂想插嘴，也插不上，只得闷头干饭。

直到电话铃声响起，陈昂才放下了手中筷子，看了看联系人，接起了电话：

“喂，妈，怎么这个点打电话来啊。”

“你这时候，不应该正在备课吗”

此话一出，刚才还聊得火热朝天的四女，瞬间没了声音。

另一头，一个中年妇女，拿着电话没好气道：

“今天周六，还备课，你想你妈我累死啊。”

闻言，陈昂咬了一口包子，尴尬一笑：

“这不上学了，也不上班的，连日子都忘了。”

另一头，中年妇女也没真生气，看了眼身边的丈夫，开门见山道：

“明天不是你生日了吗？”

“知道你忙，今晚还要参加《歌手》，去对抗那些洋人，我们也不要你回来。”

“我和你爸已经买了最早的票了，明天就到广城给你过生日去。”

“明天来给我过生日？”一听这话，陈昂看了看桌上的四女，一阵头大，慌忙回道：

“别别别，我都习惯了一个人过生日了。”

“爸妈，你们就别过来了。”

一听这话，另一头的中年妇女当即皱了皱眉，没好气道：

“只听过父母管孩子的，没听过孩子管父母的。”

“你还管起我们来了。”

“就这样定了，反正我知道你住哪。”

说完，便挂断了电话。

陈昂听着电话，传来的盲音。

愣了愣。

而姜欣，也适时的问道：

“陈昂，伯父伯母，明天要过来？”

----------------------------------------

第325章 赛事升级，乱斗赛

“是啊。”听着姜欣的询问，陈昂点了点头，无奈的：

“劝也劝不住，我妈当老师的，家里一直她说的算。”

“从小到大，我跟她意见不一样。”

“她就没听过我的。”

此话一出。

南宫柔当即眼珠子一转，放下了筷子：

“我吃饱了，还有点事，我得回南宫家一趟。”

“晚上再回来。”

姜欣反应过来，也是放下筷子，笑了笑道：

“我也有点事，想跟青姐讨论下。”

“先走了，晚上再回来。”

陈昂看着莫名其妙离席的两女，皱了皱眉道：

“你俩其实晚上不用回来的。”

姜欣和南宫柔对视一眼，都仿佛没听到一样。

走了出去。

她俩这一走，罗慧敏也放下了筷子：

“我也吃饱了，有点事，我出去一趟。”

说着，也起身走了。

“这特么都什么跟什么啊？”陈昂莫名其妙的看着这一幕，有些发愣。

一旁唯一没走的赵玉婵，扯了扯陈昂的衣角道：

“哥哥，你有比较好一点的针线吗？”

“什么意思？”陈昂一脸疑惑。

“我想做个东西。”赵玉婵悄声道。

“你还会女红？”陈昂更显诧异了。

“当然会。”赵玉婵一脸傲然道：

“以前宫里的刺绣，裁缝的手艺都流传来下了。”

“我小的时候，家里还有专门做女红的老嬷嬷教我呢。”

“好吧。”陈昂点了点头：

“可你怎么突然想起要做女红了？”

赵玉婵，指了指门口，姜欣她们离去的方向道：

“当然是给伯母伯父，送礼物啊。”

“我是京城的，又不可能现在跑回京城去挑礼物，只能亲手做了。”

“她们，不也都是去准备礼物的吗？”

“卧槽，还嫌不够乱是吧。”陈昂看向赵玉婵指的方向，瞬间傻眼。

已经提前感受到，暴风雨来临的前奏了。

……

夜里，陈昂还是没等到姜欣她们回来。

打电话也不接。

本来想跟她们商量着，今天就别来了的想法，也泡汤了。

只得无奈赶去南方广播大楼。

今晚，是《歌手》直播的日子。

车上，陈昂看着手机屏幕上，《歌手》一男一女，两个不露脸，带着悬念的海报，喃喃道：

“也不知道，张驰又找来了哪些歌手，希望有点意思吧。”

“可别再像上次的罗伯特和亚瑟那样了，太特么原始，也太特么累了。”

“不是宗教，就是什么骑士。”

……

不多时，陈昂来到南方广播大楼。

走进《歌手》的公共休息室，才发现自己是最后一个来的。

刚坐下，小‘懂王’林子柒，便兴奋的八卦了起来：

“陈昂，陈昂，今晚对手来了，你知道补位的两个都是谁吗？”

“嗯？”一听这话，陈昂当即来了兴趣：

“谁啊，现在节目还没开始，你肯透露？”

“不怕张驰找你麻烦？”

“怕什么，不说名字，张导也不能拿我怎么样。”林子柒轻哼一声。

“哦？”陈昂讶异的看了林子柒一眼：

“看来这次的补位歌手，是真的有些来头了，要不你也不会这么兴奋了，说说吧。”

林子柒凑到陈昂耳边，悄声道：

“上一场，泰勒不是唱了个偷情的歌吗？”

“这一场就来了个更狠的。”

“如果说泰勒只是偷情，她就是明目张胆的勾引所有人了。”

“嗯？”陈昂一愣：

“还有这种歌手？”

“泰勒那已经有些少儿不宜了，比她还明目张胆的，能过审？”

“能！还是国内的。”林子柒兴奋的说道。

“国内的？”瞬间，一些青春期的回忆涌现过来，他咽了咽口水道：

“不是吧，张驰这么大胆。”

“连那些唱小黄歌的，也敢请上节目？”

“谁说是小黄歌了，她是正经歌手，唱法有点不正经罢了。”林子柒摇了摇头。

“国内还有这一号人？”陈昂更显疑惑了。

“当然有。”林子柒一声轻笑：

“等下你就知道了。”

“而且另一名歌手，来头更大。”

“上一场，罗伯特和亚瑟，还只是什么贵族后裔。”

“这位，现在可是在某个领域内，真正的王，神一般的存在。”

一听这话，陈昂当即露出了不信的神情：

“世界上这么多歌手，还有敢称王了的？”

“那些音乐教父，也不敢这么说吧。”

“音乐教父是不敢说。”林子柒点了头，又有些好笑的看着陈昂：

"可你唱的《火力全开》，里面不也有，迎接‘Music King（音乐之王）的到来吗？’

“那只是为了押韵。”陈昂也有些不好意思了，系统给的原词就是这样写的啊。

林子柒轻笑一声：

“今天补位这位，可不是为了押韵而已。”

“他敢吹，那个圈子的人也敢认，是无可争议的完。”

“这么牛叉？”陈昂还是有些不信：

“难道又是一个《星榜》一线？”

林子柒想了想，还是给出了一个模棱两可的回答：

“不是一线，胜似一线。”

也就陈昂两人窃窃私语时。

舞台之上，照常说完开场白的何老师，开始宣布起了本场的规则：

“今天，是《歌手》的第六期，赛程过半，赛事也将升级。”

“本场，为‘乱斗赛’，两名补位歌手，并非我们节目组挑选。”

“而是由国内，以及国外上千万的观众，通过网络投票选出，认为足以冲击‘歌王’歌手。”

“所以，他们将拥有与首发歌手等同的权力，直接与首发歌手一起参与竞赛。”

“经过今晚乱斗赛的比拼后，迎者将踏上《歌手》后半程的‘歌王’之路。”

----------------------------------------

第326章 如来？不如我自己来

何老师的话音落下。

所有人都还在奇怪这‘乱斗赛’到底是什么时。

一旁的海哥解释道：”

“《歌手》总共分12期，本期为第6期，将通过‘乱斗赛’，决出踏上赛程后半段‘歌王之路’的歌手，锁定名单。”

“并且，根据《歌手》变得更强的这一原则。”

“无论是被千万观众投票选出的补位歌手，还是之前表现优异，排名前三的优胜者，都将面临淘汰风险。”

“本场‘乱斗赛的’具体规则为，8名首发歌手+2名补位歌手，将抽签决定出场顺序，并进行1V1对决。”

“赢者，将直接锁定一席冲击‘歌王’的资格，败者，将直接淘汰。”

一段话说完，瞬间让所有人都炸开了锅。

公共休息室内，作为从第一期留到现在的外国歌手凡希亚，当即惊讶出声：

“what？1V1？还是随机抽签。”

“那我抽到陈昂，你岂不是让我跟上帝对决？”

本来就底气不足的华国歌手徐帅，脸色顿时苦了下来：

“这还怎么打啊，场上就没一个比我弱的。”

“两个补位的又都是千万观众选出来的，也没有可能是善茬。”

“这赛制，简直逆天了。”

连带着自诩为‘华语乐坛永远神’的化成雨，也是眉头一皱。

深深的看了陈昂一眼。

接连几次的在陈昂面前的失败。

现在已经让他丧失了正面面对陈昂的勇气了。

“抽个弱点的，一定要抽个弱点的啊。”化成雨在心中如此默念。

只有身为说唱歌手，从地下八英里一直和人battle（对抗）过来的赵星汉，兴奋了起来：

“爽，一次淘汰五个，这才是比赛该有的残酷性。”

“只有强者，才配竞争‘歌王’。”

陈昂，却只是看了林子柒一眼，随口道：

“你早就知道这个赛制了？”

“当然！”林子柒嘻嘻一笑，又开始了比划起了手风琴的姿势：

“没有人比我更懂《歌手》。”

看着她这样，陈昂也是失笑着摇了摇头：

“别的互动主持人，都为自家歌手紧张，你怎么没心没肺的。”

“这可是百分之50的淘汰概率啊。”

一听这话，林子柒凑到陈昂耳边悄声道：

“你上次在剧组，不是唱了一首歌吗？虽然只有一段。”

“但以那首歌的展露出来的质量，应该不会有问题的。”

“真的吗？”陈昂呵呵一笑：

“这可是随机抽签的，要是对上你口中的那位，某个领域的王呢？”

“额？”林子柒愣住了，开始有些心虚道：

“不……不会这么倒霉吧。”

“咦？”陈昂看着担心起来的林子柒，也是好奇起来：

“以我之前唱得那段《花田错》的质量，你都这样担心。”

“我现在有些好奇，补位的到底是谁了。”

林子柒小脸一苦，开始双手合十道：

“如来佛祖保佑，不要让我抽到那人啊。”

“这要是对上了，再拿出那首享誉全蓝星的代表作，搞不好我得被网友喷到自闭了。”

看着她这动作，陈昂摇了摇头：

“说好的唯物主义呢？还求上佛了。”

“拜什么如来，都不如自己来。”

说着，他拍了拍林子柒的肩膀：

“放心吧，我还有秘密武器呢。”

“来的越强越好，我正愁不能试试呢。”

“好，好吧。”林子柒叹了口气，放下了祈祷的手势。

只是眼睛还不时的看着自己的手。

回回抽奖大保底的她，真的很怕啊。

台上，两名主持人看着因为宣布赛事，而产生的争议。

看着台下议论纷纷的人群。

最终，还是经验老道的何老师站了出来，正色道：

“我知道，一千个读者眼中，有一千个哈姆雷特，大家都有自己喜欢的歌手。”

“本场，一次就淘汰一半的歌手，其中必定会有大家喜欢的一位，甚至多位歌手。”

“这会让大家心里很难以接受，我能理解。”

“可‘歌王’只能有一个，如今《歌手》的影响力，持续上升，数以千万级的观众投票，挑出有空档的强者补位。”

“若今天都不能杀出重围，之后更残酷的赛事，就更难了，也无缘‘歌王’之位。”

台下，听着何老师娓娓道来的讲述。

观众席终于安静不少。

只是这一场，观众们也明显比之前所有场次，都紧张的多。

之前，只要自己喜欢的歌手，不垫底，就不会淘汰。

而如今，哪怕自己喜欢的歌手实力超群。

只要今天发挥有所失误，那就是满盘皆输的结局啊。

在所有观众的注视中。

海哥深吸一口气念道：

“现在，由我来为大家介绍本期第一位补位歌手。”

“她就是，转音歌姬，音色流氓，被称为乐坛妖精的华语流行歌手，黄灵儿。”

瞬间，舞台上大屏幕亮起。

一个身穿黑色大印花旗袍，搭配紫色唇妆，手上拿着一把美人扇，整个人显得妖媚异常的女人。

出现在了大屏幕前。

她笑着对镜头招了招手：

“嗨，现场的朋友与正看着直播的朋友，你们好啊。”

“我是歌手黄灵儿。”

这一亮相，刚才还沉默的观众席，瞬间爆发出无与伦比的热情：

“我嘞个艹，浴室歌姬啊，中式风情的极致诱惑，这场有福了。”

“哈哈哈哈，网友是懂投票的，把华语乐坛，唱歌最魅惑的黄灵儿给投上来了，再加上泰勒，这波啊，这波是华美合拍，文体两开花，就看谁”

“这一身打扮，等等，我好像已经知道黄灵儿，要唱哪首歌了。”

……

“是她啊！”陈昂愣愣的看着极具女性魅力的黄灵儿，看了眼身边的林子柒，也是失笑道：

“难怪你说是明目张胆的勾引所有人了。”

“她那首代表作，我上学的时候就听了一遍，被老师抓到，直接叫了家长。”

“我妈因这事，没少给我数落。”

林子柒也是点了头，深有同感：

“同款父母啊。”

“那首歌明明不是小黄歌，家长却严防死守。”

“上学时，有点恋爱的风吹草动，就严厉打击，刚毕业，就催婚。”

“把我们当啥了，仿佛一夜之间，就能成熟一样，韭菜也没长这么快的啊。”

就在两人因为黄灵儿的现身，想起中式教育，纷纷吐槽时。

台上，何老师也适时的念道：

“现在由我为大家介绍，本场第二组补位歌手。”

----------------------------------------

第327章 文化霸权？

“我宣布，本场第二组补位歌手是。”

“被称为，‘情感之王’，‘史上最深情’，将流行与嘻哈结合的最好的米国歌手，‘断眉。’”

“以及他本次的帮唱嘉宾，说唱歌手维兹。”

话音落下。

一个梳着大背头，眉毛处有一处断痕，整个人一丝不苟的白人。

还有一个满身纹身，留着脏辫，骨瘦如柴的黑人，同时出现在了屏幕前。

“嗨喽，我是断眉，很高兴今天能来到这个舞台。”断眉挥着手打起了招呼。

“呦，沃瑟，现场的朋友，燥起来。”维兹做起了说唱歌手，打招呼的手势，整个人显得很是亢奋。

沉默，还是沉默。

在不知等了多久后，现场出现了无数声尖叫：

“保罗，这个组合，是要唱献给保罗的那首歌。”

“致敬，人生岔口，你先转弯，我们终点，还会再遇见！”

“愿为江水，与君重逢，一晃已及十年了，保罗。”

“拍着《速度与激情》的飙车戏，却在车祸中意外逝去，上帝啊，你真狠心。”

……

公共休息室内，所有的歌手，都愣了愣。

包括身为《星榜》一线，本身带着些优越感的的泰勒。

此时表情都变得认真了起来，蹙了蹙眉：

“what？这两人怎么一起来了。”

这对组合，任何一个人来，她都只觉得寻常。

但这两个人凑在一起。

那就只有一种可能了。

性子急，有些暴躁的赵星汉，当即惊的站起来，小伙立正了：

“我嘞个艹，这两个货，谁来了我都不怕。”

“尤其是维兹，同样是说唱歌手，我知道，也就那样。”

“可这两个人凑一起，何老师还说明了是帮唱。”

“那就只能是唱那首歌了。”

“这特么是王炸啊，谁抽到谁今天不倒大霉了。”

陈昂只是看着，没有说话。

一旁的林子柒，叹了口气道：

“现在知道我为什么担心了吧。”

“他们两只合作了一首歌，那首歌作为好莱坞大片《速度与激情7》的影视原声，既是主题曲，又是片尾曲。”

“国际上我就不说了，光在我们华国，电影票房就破了20亿。”

“再加上是因为主角保罗的意外去世，全世界影迷悲痛之下，制片方专程为缅怀所作的曲子。”

“无论是传唱度，影响力，还是情怀都拉满了。”

“要对上他，那就真的难了啊。”

陈昂还是没说话，甚至拿出手机，在发着信息。

“你在干嘛？”林子柒满脸疑惑，强敌都上门了，还有心思玩手机。

陈昂呵呵一笑：

“这部还没对上吗？”

“退一万步说，哪怕真被你抽中，对上了。”

“他有帮手，有故事，有情怀。”

“难道我就没有帮手，没有故事，没有情怀了吗？”

“嗯，帮手？林子柒眼前一亮：

“我想起来了，你出道就是以《凤凰组合》成名的。”

“难道这场，那个什么周依……”

林子柒话还没说完，陈昂就一个板栗砸在她脑袋上：

“能别跟我提那个晦气名字吗？”

“我现在没有组合，但也请了个帮唱嘉宾就是了。”

也就在此时，随着两位主持人宣布着比赛流程。

已经有两名互动主持人，将两名补位歌手，带来了公共休息室。

本场，他们拥有和首发歌手，同样的权力。

黄灵儿还好说，只是跟众人打过招呼，就坐下了。

似乎在想着等下舞台上该表现。

毕竟这次可是有一半概率淘汰的。

而从米国漂洋过海而来的断眉。

扫视了一圈众人后，带着他的帮手，说唱歌手维兹，径直来到了陈昂面前。

“嗯，来者不善啊。”看着断眉那目标明确向自己走来的样子，陈昂有些疑惑。

正在陈昂想着断眉已经走至身前：

“嗨，陈昂，我是断眉，亚瑟的好友。”

“今天带着我的bor（兄弟）维兹，来向你发起挑战了。”

此话一出，陈昂当即皱眉：

“亚瑟专门混好莱坞，创作影视原声带的，你也给电影《速度与激情》创作了主题曲。”

“你们俩认识，我不奇怪。”

“可为什么会专门冲着我来呢？”

“怎么，亚瑟不服气？”

“NO。”断眉摇了摇头：

“亚瑟是贵族，有‘骑士’精神，输了就是输了。”

“是我看你不顺眼，一首《火力全开》，炮轰我们整个西方，你太狂妄了。”

“歌词竟然还敢唱‘迎接Music King（音乐之王）的到来。”

“我们米国的好莱坞，才是王者，我们米国音乐，才是世界音乐皇冠上的明珠，你懂吗？”

“文化霸权啊。”一听这话，陈昂当即就乐了：

“我们华国有句老话，皇帝轮流做明年到我家。”

“你米国金融霸权，文化霸权，已经持续这么多年了。”

“还想当老大，当到天荒地老不成。”

“不然呢？”断眉很是自信的笑了笑。

而他身后，满身纹身，留着脏辫的黑人说唱歌手维兹，也附和道：

“怎么，你不服气吗？”

说着，眼睛还故意眯了起来，双手向下，比了比，做了个在嘻哈文化中，极具挑衅，甚至带着侮辱与种族歧视意味的动作。

这下，陈昂也是忍不了了，毫不留情的做了个黑人奴隶采摘棉花回敬他：

“拿首致敬死人的歌，跑舞台上来宣示文化霸权。”

“这和坟头蹦迪，也没啥区别了。”

“还有你这只老墨，别蹦了。”

“要没开化完，就回你非洲老家采几天棉花去，让农场主教教你，怎么做人。”

“谢特，你这个黄皮猴子说什么？”维兹大怒。

陈昂冷冷瞥了他一眼：

“我说的是方方正正的中文，你听得懂吗？”

“沐猴而冠的东西。”

“最好让你们抽到我，免得再在《歌手》上蹦跶，污人眼睛。”

一旁，暴躁的赵星汉带头鼓起了掌：

“骂得好，这群老米，真的是反了天了还。”

“也不想想这是哪，跑这宣示文化霸权来了。”

“还有那个老墨，老子已经够没素质了，你上来就做那个侮辱，歧视的动作，真当这里没人懂嘻哈文化吗？”

“要是在米利坚，你特么敢当着别人的面，做这种动作。”

“早就被清空弹夹了吧，去见你太奶了吧。”

----------------------------------------

第328章 登场

听到这话，一旁的徐帅，也是怒了，指着维兹：

“妈的，还黄皮猴子，你这黑鬼，反了天了这是。”

“早就受够你们的双标了。”

“就许你们文化霸权，我们华国人，就要说过‘音乐之王’都不行了。”

“我们华国人，是不是人啊。”

此话一出，连带几名外国歌手，也开始同仇敌忾了起来。

意国歌手，凡希亚也皱了皱眉：

“太过分了，你们米国音乐是强。”

“难道我们其他国家就没有自己的音乐了吗？”

连带着岛国歌手，织部里沙，也眼含怒火：

“你们最好抽到我，让我来终结你们的罪恶。”

“强权，本就是一种罪恶。”

在一片声讨中，断眉皱了皱眉，傲慢无比的无视众人。

只是对着陈昂轻哼一声：

“音乐，也是是一个国家软实力的体现。”

“不是你一个人，能扛得起的。”

“我们今天来，就是想让你认清一下世界。”

“睁眼看世界吗？”陈昂冷冷一笑。

“什么？”断眉一愣。

陈昂斜眼看他，眼里带着一些蔑视：

“我们华国几千年前，张骞出塞，开辟丝绸之路，就已经睁眼看过世界了。”

“那时，别说米国，你们亲爹带英，都还是原始部落呢。”

“让我认清一下世界，你还真是有脸说的出口。”

“往日的辉煌，不是你们如今落后的借口。”断眉轻哼一声。

“那就复兴！”陈昂看了断眉一眼，又转头看了看黑人维兹：

“最好抽到你们。”

“你们就是我通往‘音乐之王’的第一步。”

也就在此时，何老师的声音再度传来：

“现在，请所有歌手，进行抽签，决定出场顺序。”

“抽到相邻出场顺序的歌手，将进行1v1对决，胜者通往‘歌王之路’，败者直接淘汰。”

话音落下，一个工作人员，将抽卡箱，放到了公共休息室的最中央。

断眉，维兹冷哼一声，回到了座位。

而10名主持人，则同时站起身来。

“我抽奖有点黑，等下要是抽到不好的，你别怪我。”林子柒犹豫着说道。

陈昂看着有些紧张的林子柒宽慰道：

“你放心抽，最好抽到断眉那两个货。”

“我不会输的。”

“行！”林子柒一咬，也不顾什么黑不黑的了。

走上前去，闭着眼从抽卡箱内，抽出一张节目卡。

就小跑了回来。

并且直接将节目卡，递给了陈昂。

她自己都没眼看。

陈昂有些好笑的打开节目卡一看。

点了点头。

看完，他便将视线投向了断眉和维兹。

而他们俩也正好看了过来。

“怎么样，几号。”闭着眼睛的林子柒，有些紧张的问道。

而也就在此时，主持人海哥的声音传了过来：

“现在，有请抽到1号号码牌的歌手，登台献唱。”

一名互动主持人，举起了手中的1号牌。

断眉与维兹，同时站起身来。

而此刻，见陈昂没有回答，林子柒睁开了眼，又问了一遍：

“怎么样，到底几号啊。”

陈昂呵呵一笑，直接将号码牌递到了她的手上：

“最好的号码。”

“嗯？”林子柒一愣，随即带着些惊喜，打开了号码牌。

可下一秒，惊喜，就变成了惊吓了。

因为，号码牌上，写着一个大大的2号。

按照何老师宣布的规则。

相邻的出场顺序，自动进行1v1对战。

这就是随机抽签，‘乱斗赛’的意义。

也预示着，陈昂就正好撞上了断眉与维兹这对组合。

看着脸上的笑意，林子柒都快急死了：

“他们一定会唱那首歌的。”

“那可是《速度与激情7》的主题曲，片尾曲。”

“情怀，影响力，传唱度都拉满的神曲啊。”

陈昂呵呵一笑：

“那又怎样呢？”

这下，林子柒彻底服了。

而也就在此时，何老师的声音，再次传来：

“现在，有请断眉与维兹，为我们带来《see you again》（再见，再也不见）。”

“花有重开，日人无再少年。”

“请大家珍惜身边人，愿我们终能再相见。”

断眉走向舞台，走到陈昂身边时，不无遗憾的说道：

“我还以为这场与之前一样，补位歌手，能自由选择对手呢。”

“没想到却是随机，不能直接击溃你，让你淘汰，还真是遗憾啊。”

闻言，陈昂有点好笑的看了他一眼：

“不用遗憾，你又怎么知道，不会遇上我你？”

一听这话，断眉眼前一亮：

“但愿如此。”

黑人维兹朝着陈昂双手挥了挥，做了个挑衅的动作：

“那我等着你。”

说完，两人便朝着舞台走去。

不多时。

在一阵清脆的钢琴声，在舞台响起。

几道灯光落下。

只见断眉坐在钢琴前，正弹奏着《see you again》的前奏。

而黑人维兹，则双手插兜，缓慢的走上舞台。

一边走，还一边不时张望，似乎在缅怀着什么一样。

“他在缅怀保罗。”不明白维兹私底下，是个什么样的人的观众，兴奋的大喊起来。

气氛，一瞬间就被点燃了。

而此时，前奏也正好结束。

大屏幕中，《速度与激情》的画面浮现。

坐在钢琴前的断眉，没有丝毫起身的意思，他看着屏幕中的画面，开唱了：

“It's been a long day without you my friend。”

（没有好友的陪伴，日子过的真漫长。）

“And I'll tell you all about it when I see you again。”

（再次重逢时，我会将这一切告诉你。）

“We've come a long way from where we began。”

（我们相遇后，一起渡过漫长的旅途。）

“Oh I'll tell you all about it when I see you again。”

（再次重逢时，我会将一切告诉你。）

“When I see you again。”

（当我们再次相逢时。）

……

----------------------------------------

第329章 《see you again》的魅力

断眉深情的演唱，传遍全场。

屏幕前，现场中，无数曾被这首歌感动过的观众。

此时，似乎都陷入了某种情绪，不可自拔。

观众席上，几名年轻的女观众，光听着这第一段。

便已经红了眼眶。

公共休息室，所有歌手，都情不自禁的看着这一幕。

又看了看手中的号码牌，庆幸着还好这场自己的对手，不是断眉与维兹这对组合。

只有陈昂，看着台下观众们沉浸其中的反应。

表情开始变得认真了起来，喃喃道：

“确实有些真本事啊。”

一旁的林子柒，则略显无奈：

“这时候，才知道他们有多强啊。”

“要是其他歌手，抽到这对组合，非得崩溃不可。”

“你真的太自信了。”

陈昂闻言轻轻一笑：

“我只是觉得这个断眉，足以让我认真而已。”

“那个维兹不还没唱吗？”

“再看看吧。”

林子柒这下简直无语了：

“那个维兹，可是米国嘻哈名人堂里的人物。”

“他唱起来，只会比断眉更稳。”

“哦？”陈昂笑了：

“那就更有意思了。”

“自大狂。”林子柒白了陈昂一眼。

也就在此时。

舞台上，大屏幕中，《速度与激情》正放着。

画面中，一辆跑车疾驰而过。

早已逝去的保罗，出现在车中，眼神坚定的看着前方。

在荧幕中他又活了过来。

这一个画面，就让在场的观众，忍不住扼腕叹息。

而这时，作为说唱歌手的维兹，终于开嗓了：

“Damn who knew all the planes we flew。”

（该死，谁会了解我们曾走过怎样的旅程。）

“Good things we've been through。”

（谁会了解我们会经历过怎样的美好。）

“That I'll be standing right here。”

（我会一直都在这里。）

“Talking to you 'bout another path。”

（跟你诉说另外一种可能。）

……

“I know we loved to hit the road and laugh。”

“我知道我们都喜欢放声大笑。”

“But something told me that it wouldn't last。”

（但有些事情告诉我，再也回不去了。）

“Had to switch up look at things different see the bigger picture。”

（如何换个角度，去审视大局。）

“Those were the days hard work forever pays。”

“有付出·，终究会有收获。”

“Now I see you in a better place。”

“现在，我在更好的未来看着你。”

……

一段低沉，带着些缅怀与思念之情的rap唱完。

全场鸦雀无声。

公共休息室内，作为教授的林之玄，也不由叹息道：

”流行乐与rap，一个是最受大众喜爱的风格，一个则最受年轻人喜欢。”

“两种风格融合在一起，已经成了1+1大于2的组合了。”

“更何况还有电影的情怀，观众对逝去的保罗的追思。”

“在《歌手》这样竞技性的音综上，简直是占尽优势，抽到2号号码牌的歌手，难了啊。”

此话一出，公共休息室内的歌手，都互相打量着彼此。

都想看看哪个倒霉蛋，抽到了2号号码牌，要和这对组合去拼杀。

连一向暴躁的赵星汉，也不由有点虚：

“这次要让我上，我还真上不了。”

“天作之合，他们两拿出这首歌，简直就是王炸。”

“虽然不甘心，但还是得承认这两老米，得提前锁定一个进入‘歌手之路’的席位了。”

“毕竟，只是主歌已经这样了，这首歌，最打动人，传唱度最高的，可是副歌部分啊。”

赵星汉的话音落下。

其他歌手也开始七嘴八舌的开始附和。

只有陈昂默不作声，只是紧盯着屏幕，好似在思考着什么。

这一幕，瞬间被离得比较近的徐帅发现了，他犹豫着问道：

“陈昂，你怎么了。”

瞬间，所有人的目光都朝着陈昂看来。

陈昂似有所感，察觉到四周的目光，只是轻笑一声：

“没事，就是觉得这对组合还想，是个好对手。”

此话一出，镜头瞬间给了陈昂一个特写。

而所有歌手，都是一怔。

节目有保密条约，为了营造悬念，歌手只有等主持人喊的时候，才能公开出场顺序，登台。

此时的陈昂，虽然没直说些什么。

可这态度，就差把自己抽到二号，要对战这对组合写脸上了。

“火星撞蓝星，这下真大条了。”徐帅张大了嘴，满脸的不可思议。

而也就在此时，随着鼓点开始变得密集。

舞台上的说唱歌手维兹，也终于唱起了他的连音：

“Had to switch up look at things different see the bigger picture。”

（当我们只剩下亲情时，怎能不顾亲情呢？）

“Those were the days hard work forever pays。”

（无论经历怎样的坎坷，你一直都陪在我身边。）

“Now I see you in a better place。”

（如今你陪我走过最后一段路程。）

……

大屏幕中，所有《速度与激情》的主演们，同框出现。

一些观众，直接激动的站起身来。

在华国，他乡遇故知是人生是大四大喜事之一。

在异国他乡，老友重逢再聚首，同样也是人生幸事。

都说音乐无国界，情感，其实也无国界。

可逝去的，终究已经逝去，主演们同框的画面，一闪而逝。

又变成了一辆跑车，在公路上疾驰的画面。

显得如此孤单，萧瑟。

鼓点停止，伴奏声音渐低。

坐在钢琴前的断眉，此时又深情的唱起了那段缅怀保罗的歌词：

“It's been a long day without you my friend。”

（没有好友的陪伴，日子过的真漫长。）

“And I'll tell you all about it when I see you again。”

（再次重逢时，我会将这一切告诉你。）

“We've come a long way from where we began。”

（我们相遇后，一起渡过漫长的旅途。）

“Oh I'll tell you all about it when I see you again。”

（再次重逢时，我会将一切告诉你。）

“When I see you again。”

（当我们再次相逢时。）

……

----------------------------------------

第330章 就让那光芒引导你的前路

一段自弹自唱的深情演绎完毕。

还没等台下的观众们反应过来。

坐在钢琴前的断眉，双手重重一按。

钢琴的重音，仿佛什么信号一般。

瞬间，所有乐器共鸣，伴奏走向了最高潮。

断眉站起身，张开双臂，和维兹一起开始呐喊：

“啊啊啊啊~啊~啊啊啊啊啊啊……”

“呜呜~呜~呜~呜~呜~呜呜呜呜呜……”

这一幕，让无数观众产生共鸣。

下意识的站起身来，共同跟着这对组合，开始呐喊：

“啊啊啊啊~啊~啊啊啊啊啊啊……”

“呜呜~呜~呜~呜~呜~呜呜呜呜呜……”

……

公共休息室内，看着这一幕的陈昂眼神一凝。

终于感受到了一丝压力。

上一场靠着一首《红莲华》，引起全场共鸣，拿下前三的岛国歌手织部里沙。

此时也是也顿感压力道：

“呀，全场半数的观众，都站起来合唱了。”

“这首歌，确实太强，太强了。”

而舞台一侧的何老师，看着观众们不由自主跟唱的这一幕，也是唏嘘道：

“不愧是‘史上最深情’。”

“我刚观察了，唱主歌时，很多听众，其实可能是没听过这首歌的，英语也不熟练。”

“可却能自发的，也站起身合唱。”

“这首歌的魅力，实在太强，太强了。”

一旁，海哥重重的点了点头：

“论深情，恐怕这么多期《歌手》中，这首歌可以排第一了。”

“再加上情怀的加持，我甚至都不知道这对组合怎么输。”

“抽到2号号码牌的歌手，运气实在是太差了。”

何老师也是叹了口气：

“运气，也是实力的一种啊。”

“希望后面出场的那位歌手，还有勇气站上舞台吧。”

在一片跟唱声中。

电影继续播放着。

画面中，几辆跑车亮起了车灯，照亮了前方的道路。

而也就在此时，舞台四周的灯光，也亮起了几道。

照在说唱歌手维兹的神色，配合着电影画面。

营造出一种人生终还是要向前看的氛围。

他再次唱起了rap“”

“First you both go out your way。”

（一开始你就坚持自己的路。）

“And the vibe is feeling strong and what's small turned to a friendship。”

（在渺小的事情，也能让我们的友情更加强烈。）

“a friendship turned to a bond and。”

（这友情愈发变得坚不可摧。）

“that bond will never be broken and the love will never get lost。”

（这份爱，将会变得永垂不朽。）

“And when brotherhood come first then the line。”

（当深厚的友情，变成血浓于水的感情。）

“Will never be crossed established it on our own。”

（我绝不会背叛彼此，基于我们的意愿。）

“When that line had to be drawn and that line is what we reach。”

（我们将会肝胆相照，荣辱与共。）

“So remember me when I'm gone……”

（当你离去的时候，一定要记得我……）

……

随着rap的进行，一段又一段关于保罗的画面闪回。

不少观众，已经开始泪眼朦胧：

“始于零下八度，终于速度与激情，谢谢你保罗。”

“友谊地久天长，敬保罗，敬自己。”

“我想你了，我的老朋友。”

“人生，不过相遇，陪伴与离开，庆幸的是，还有这么多人记得保罗。”

“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东，太遗憾了。”

……

终于，在一片遗憾声中，伴奏结束。

断眉重新坐回钢琴前，用纯粹的人声，和简单的钢琴伴奏给这首歌画上了一个句号：

“So let the light guide your way。”

（就让那光芒引导你的前路。）

“Hold every memory as you go。”

（随着你的离去，留下所有的美好回忆。）

“And every road you take will always lead you home”

（无论你选择怎样的道路，它都会引领你回家。”）

“Hoo~”

……

台下无数沉浸在这首歌情绪中的观众们。

直到两人退场，灯光暗下来。

才反应过来，报以了最热烈的掌声。

一名女白领，擦了擦眼角的泪珠道：

“这场，我不管怎么样，也要把票投给断眉和维兹，只为他们给予我的感动。”

另一名调音师，也不由附和道：

“完美的演绎，天衣无缝的配合，再加上致敬于保罗的情怀加持，我承认，我已经被他们折服了，我也投他们。”

听着身旁两人的话，一位在读音乐生，完全控制不了自己的情绪，夸张道：

“这首歌，简直，简直就是经典神作，我一辈子都不可能企及的高度。”

“我甚至都不想知道他们的对手是谁，我现在就想把我当票投给他们。”

而此时，公共休息室内。

林子柒像个霜打的茄子似的，完全蔫吧了，看了眼依然面不改色的陈昂，有气无力道：

“现在可怎么办啊。”

陈昂转头，轻轻一笑：

“该怎么办，就怎么办呗。”

也就在此时，何老师的声音传了过来。

“现在，有请抽到2号号码牌的歌手，登台献唱。”

“根据‘乱斗赛’规则，他将自动与1号出场的歌手断眉、以及帮唱嘉宾维兹进行1v1对战。”

瞬间，所有观众的视线，都向着大屏幕投去。

都想看看是哪个倒霉蛋，遇上了这对王炸组合。

下一秒，哗然声四起。

只见，林子柒高举2号号码牌。

而作为连拿三场第一的陈昂、

站起身来。

----------------------------------------

第331章 《花田错》

“卧槽，是陈昂。”一个年轻观众惊呼出声。

瞬间本来已经平静下去的气氛，瞬间被点燃：

“不是吧，《歌手》再搞什么飞机，让陈昂去碰断眉，针尖对麦芒吗？”

“我就说这赛制有问题，什么‘乱斗赛’，纯属瞎扯，现在两强相遇，必有一个淘汰，真的弱智赛制。”

“气死我了，这不是明摆着让我们观众为难吗，刚想投断眉的，可陈昂要是再拿出像《浮夸》，《天地龙鳞》，《火力全开》这样的神作，我特么还怎么选。”

“靠靠靠靠靠，《歌手》节目组，你要死啊，我最喜欢的两组歌手排一起，1v1，你是要逼死我吗？”

……

在一片哗然声中，老成持重的何老师轻咳一声：

“我知道大家对这组强强相遇，有些意见。”

“‘但乱斗赛’的赛制就是如此，出场顺序，也是歌手们自行抽签决定。”

“所谓运气，其实也是实力的一部分。”

“‘歌王’注定只有一个，若不能一路披荆斩棘，杀出重围，直至登顶，那无比残酷的‘歌王之路’也就失去了意义。”

话音落下，现场的观众，心情平复不少。

毕竟，何老师说的有道理，赛程过半。

从下一期开始，‘歌王之路’就开启了。

不管遇上谁，若不能杀出重围，确实也没有问鼎歌王的资格了。

毕竟，歌王只能有一个。

台上，何老师看着观众们，慢慢平复心情，他看着提词器，深吸一口气道：

“事已至此，既然是强强相遇了，那就让我们欣赏一出精彩绝伦的对决吧。”

“让我们有请陈昂，为我们带来《花田错》。”

“一起来欣赏一出，极致的转音盛宴。”

公共休息室内，陈昂站起身来。

正好撞见唱完下台的断眉二人组。

“还真和我们撞上了啊。”断眉笑容灿烂的从陈昂身边走过，摇了摇头：

“准备承受失败的苦果吧。”

“我说过的，你就一个人，凭什么扛起所谓华国音乐的大旗，让世人，都高看华国音乐一眼？”

说完，还扫视了一圈一众华国歌手。

丝毫没把他们放在眼里。

这让几名华国歌手，内心的火，当即就冒了出来。

只是一首《see you again》太过震撼。

他们又不敢反驳。

不然等投票结果出来，打脸就更丢脸了。

《歌手》的理念是变得更强，强者才能争夺歌王。

而刚才，断眉已经证明了自己的实力。

只有暴躁点的赵星汉，‘腾’的一声就站了起来，怒道：

“断眉，你小子有种和我单挑啊。”

“看我不DISS死你。”

断眉也不生气，只是轻哼一声：

“歌手是可以找帮唱嘉宾的，我这首歌，本就是合唱曲目，我唱流行，维兹唱rap，分工明确。”

“草！”赵星汉愈发愤怒，却没有什么办法。

拿出这首两人合唱的经典神曲，他自问真的不是对手。

一旁，说唱歌手维兹，见陈昂不说话，更加肆无忌惮的挥了挥手，做了个离开的挑衅动作：

“珍惜你在歌手的最后一次演出吧。”

“之前，你之所以能顺利的拿下第一，完全是没碰上我们。”

这下，陈昂终于不再沉默，他看了看维兹和断眉，轻蔑道：

“你以为就只有你们有帮唱嘉宾吗？”

“还有，买好飞机票吧，要离开这个舞台的是你们。”

说完，他抱着巴哈姆特朝着舞台走去。

“你们华国人，一直都是这么自信的吗？”断眉看着陈昂的背影，轻声念道。

正火大的赵星汉，当即回怼：

“不自信，难道要自卑吗？”

说着，他对着陈昂的背影喊道：

“陈昂，你小子加油，这场努力点，给这两个二笔，送回老家去。”

“看着他们这张脸，老子就烦。”

听着身后传来的呼唤，陈昂轻轻一笑，却没有回头。

跟赵星汉恩怨再深。

这时也得一致对外，同仇敌忾。

他情不自禁的摸了摸手中巴哈姆特上的那条盘龙。

开始登台。

舞台，暗了下来。

突然，一道悦耳的女声哼唱，传遍全场：

“嗯嗯~嗯嗯~嗯嗯~”

"嗯嗯~嗯嗯~嗯~”

……

台下，不明所以的观众，都是一愣：

“咦，这哼唱？是现场的和声老师吗？”

“就我觉得这哼唱的声音，有点耳熟吗？若是和声老师，她们的声音不该这么有特点，否则这就会抢歌手的风头，喧宾夺主啊。””

“什么和声老师，你见谁前奏还没想响，就开始和声了。”

“有意思，刚才断眉他们最好听的一段，就是那一段哼唱，陈昂这真是跟他们杠上了。”

……

在一阵议论声中，舞台灯光亮起。

抱着巴哈姆特的陈昂，一个扫弦。

瞬间就让观众们的议论声止住了。

还没等她们反应过来，陈昂的声音便已经传遍全场：

”夜好深了　纸窗里怎么亮着。”

“那不是，彻夜等候。你为我点的烛火”

“不过是，一次邂逅，红楼那一场梦。”

……

刚开口，就让不少观众发出了惊呼声：

“这……这是情歌，陈昂竟然又唱情歌了。”

“卧槽，这旋律，这唱功，还有这词营造的意境，我一时之间，竟不知道怎么形容。”

“华国风，华国独有的风格，绝了，太美了。”

……

可只是唱了一小段，陈昂的声音就戛然而止。

一道女声，突兀的又传了过来：

“我的山水，全部褪色，像被大雨洗过。”

“杯中景色诡魅　我忘了我是谁　心情就像夜凉如水。”

“手里握着蝴蝶杯　单飞　不醉不归。”

----------------------------------------

第332章 四声转音

所有歌手愕然的向着台上望去。

只见台上出现一名穿着轻纱长裙的女子，裙上绣有云纹缥缈。

头上的发髻高挽，以珠帘点缀，发丝乌黑亮丽，散发着淡淡的自然光泽。

而她的颈间，佩戴着一串精致的项链，项链上挂着一带着些神秘色彩的吊坠。

脚上则踏着一双绣着云纹的绣花鞋，鞋面轻盈，仿佛真的是踏着云朵而来。

迎面走来的每一步，都显得那么轻盈，让人一眼难忘。

台下，所有观众都惊了：

“卧槽，仙子，陈昂一首歌把仙子召来了。”

“什么话，什么话，明明是神女好吧，曹植的《洛神赋》诚不我欺，真的是翩若惊鸿，婉若游龙啊，”

“醒醒，大白天的怎么说起梦话来了，这是姜欣啊，《星榜》二线的姜欣啊。”

“诶，确实是姜欣啊，我记得她拍过仙侠剧《逍遥》在剧里也扮演仙子，不过装造不一样，比这个差了些，这个是真有仙气。”

“咦，真的是姜欣啊，之前好像听说，她参演了陈昂的电视剧，不会这就是她在剧里的造型吧。”

……

台上，姜欣带着股子超凡脱俗的韵味，走到陈昂身边。

此时的陈昂，看着她这身打扮，都愣了下。

之前姜欣说想当下帮唱嘉宾，也上《歌手》上唱一场。

自己也就答应了。

《花田错》毕竟是首情歌，男女对唱，效果确实会更好。

君不见‘企鹅音乐三巨头之一’的徐帅，明明唱功不行，实力垫底。

却一而再再而三的，靠着情怀与和小Lin的对唱，一直留到现在。

可他没想到的是，姜欣会把剧里夕瑶的装造。

给穿到舞台上来。

正在陈昂愣神间，姜欣也似乎察觉到了陈昂那直勾勾打量的目光。

脸上也终于有了笑意，一只手拿着话筒正在唱着。

一只手直接当着所有人的面，牵起了陈昂的手，柔情似水的看着对方，开始了深情的对唱：

“花田里犯了错……”

温润的触感传来，陈昂终于回过神来。

还好，还好自己愣神间，是姜欣在唱。

他立即一扫巴哈姆特，利用‘天籁之音’的效果，唱起了《花田错》中，最为重要的转音部分：

“说好~好~好~好破晓前忘掉。”

姜欣，依旧与陈昂对视，好似想起在花田大帐同眠的那一夜，眼里开始有了丝丝情意，她轻声唱到：

“花田里犯了错。”

陈昂似有所感，脑海中，那花田一夜的记忆画面，还是浮现，他也轻声唱到：

“拥抱~抱~抱~抱~变成了煎熬。”

公共休息室内，看着这一幕的所有歌手都傻眼了。

“这特么唱歌，还是搁着谈恋爱呢？”赵星汉当即忍不住吐槽出声。”

来自岛国的织部里沙，眼里则透着一股羡慕：

“哇，好美，好甜啊。”

断眉则真的皱起了皱起了眉，看了看维兹道：

“bro（哥们），这首歌，有点……确实有点实力。”

"你看台下的那些华国观众，都乐成什么样了。

闻言，黑人维兹却只是不屑的挥了挥手：

“放心，我们唱得英文更有受众。”

“这个《歌手》，又不是只让他们华国人投票。”

“还有国际听审呢。”

“嗯。”断眉点了点头，只是内心的不安，却没有退去。

有着情怀加持，缅怀逝去保罗的歌，固然能拉票。

可这种男女对唱的情歌，也是最受欢迎的一类啊。

况且，就舞台氛围营造而言。

此时台上的那两个更胜一筹。

只有身为教授的林之玄，听着陈昂的转音，眼睛越来越亮，有些动容道：

“姜欣唱完后，陈昂接下一句的转音，都是拖了四个音。”

“用的汉语中的平声、上声、去声和‌入声四个声调。”

“有意思，实在太有意思了。”

“之前《浮夸》用粤语的九声六调，来诠释《浮夸》中那不安，挣扎，到歇斯底里，彻底爆发的复杂情感。”

“这次是用普通话唱，只有四个音调，就干脆用四个音调来转音，增加歌曲的层次感，让观众有记忆点，而且还转的这么巧妙，真的是天才。”

此话一出，所有的华国歌手都是一愣。

“还能有这种操作？在转音上，都能用声调玩出花来？”徐帅一脸愕然。

林之玄只是呵呵一笑，指了指大屏幕道，你仔细听就知道了。

徐帅转头望去。

只见大屏幕中，带着满目柔情的宛如神仙眷侣的

姜：“花田里犯了错……”

陈：“犯错　像迷恋镜花水月的无聊

姜：“花田里犯了错……”

陈：“请~请·~请·~请~原谅我多情的打扰。”

一段唱完，台上的两人看上去你侬我侬。

台下的观众，则开始你暴躁，我羡慕嫉妒恨了：

“卧槽，卧槽，你们看台上，这他们两眼神都拉丝了，要不要这么搞心态啊，我是来看节目的，不是来被喂狗粮的。”

“看见了，看见了，吗的豆杀了，一个卖埋南极，一个埋北极，看个节目给我气坏了。”

“今天也不是七夕啊，台上这两搁着干嘛呢，唱得这么好，这么甜也就罢了，你们”

“如果我真的有罪，枪毙我可好，为什么要遭这种被人撒狗粮的罪啊。”

“美好的我真的想哭啊，鼠鼠我啊，什么时候能拥有这种让人一眼万年的爱情呢，他们两真的好配啊。”

……

就在观众们抒发着内心的

突然，一个越想越气的单身狗观众，指着台上气愤道：

“这这这，这光天化日啊不对，这大晚上的干嘛呢，舞台上唱歌呢，怎么都快亲上了。”

瞬间，周围的人都朝舞台上看去。

只见台上的陈昂与姜欣，越来越近，越来越近，就差贴在一起了。

“卧槽，太特么气人了，再这样，我可投断眉了。”又一个单身狗气愤的发出怒吼。

而台上的两人，却浑然不觉，依旧贴的很近很近。

陈昂趁着第一段唱完，间奏响起。

正附在姜欣耳边，问出了他今晚最想问的问题。

----------------------------------------

第333章 花田里到底犯了什么错

“你怎么今晚把这一身穿过来了。”在《花田错》间奏的掩护下，陈昂凑到姜欣耳边，悄声问道。

“怎么，你不喜欢这身吗？”姜欣轻轻一笑。

“关我喜欢不喜欢什么事，这又不是剧组，另外，这套服装，不是留在剧组吗？”陈昂满脸疑惑。

姜欣却一步步走近，无比柔美身姿轻晃，直到都快贴到陈昂身上，才停下脚步，很是温婉的回道：

“我让剧组那边的人，给我空运过来的。”

“今晚，我就是专门穿给你看得啊。”

“卧槽！”陈昂整个人都麻了，心想你姜欣怎么也开始不按套路出牌了。

正要岔开话题。

却听得台下的观众们，早已不满的喊声，传了过来。

他回头一看群情激愤的观众。

又看了看面前，换上‘夕瑶’套装，如仙子降临凡尘的姜欣。

立刻明白过来，是怎么回事了。

他有些尴尬的和姜欣拉开距离。

重重一扫巴哈姆特。

开始了吉他独奏，巴哈姆特当即发出一道道颤鸣。

让整个舞台，好像置身于清风吹拂的花海之中。

现场的观众们，终于安静了下来。

可场外，镜头前，有个特殊的观众，却安静不下来了。

是罗慧敏。

自从知道陈昂的身份后，她已经把陈昂登台的片段，都看了好多遍了。

本来还想着今天去现场看看。

可《歌手》，直播厅就那么大。

观众席，是留给500名大众听审的，让他们决定歌手去留的。

现在只得坐在电视前，看着《歌手》的直播。

看着画面中，陈昂与姜欣的你侬我侬。

罗慧敏不知怎的，心里莫名生出了一种别样的情绪。

不自主的就紧了紧手。

“罗姐姐，你弄疼我了。”坐在罗慧敏身旁，同样看着《歌手》的赵玉婵吃疼，喊了一声。

罗慧敏当即反应过来，连忙抱歉：

“不……不好意思啊，玉蝉，我想事情出神了。”

赵玉婵，却只是嘻嘻一笑：

“罗姐姐，你是在想哥哥吧。”

“嗯？”罗慧敏一惊，连忙摇头：

“我……我想那小子干什么。”

“只是最近有些事没办成，老是走神罢了。”

“真的吗？”赵玉婵笑容更甚：

“罗姐姐，小月还在令仪那。”

“南宫呢，也还没回来，这里就我们两个人。”

“我没有打趣你的想法，只是你和哥哥认识最早，相处最久。”

“只是想告诉你，世界上，一切美好的事情，都是要主动去追求的。”

“一旦错过了，可能就是一辈子的事了。”

“你在劝我，主动些？”罗慧敏眉头一皱。

“我可没劝什么，只是在胡咧咧而已，哥哥也说了，我最喜欢胡扯。”赵玉婵轻轻一笑。

罗慧敏似有所悟，看着屏幕中一个人拿着那把巴哈姆特，尽情演绎着，放纵着的陈昂。

沉默了半晌。

才突兀的问道：

“对了，明天陈昂父母过来，你说我该准备些什么菜招待他们啊。”

闻言，赵玉婵终于笑了，附在罗慧敏耳边，悄声道：

“哥哥他是雁城人，他们那里……”

……

家里发生的事。

正在《歌手》舞台上独奏的陈昂，自是不知。

他拿着巴哈姆特，来了一段酣畅淋漓的独奏后。

再次站到了立着的话筒前，唱起了《花田错》的第二段：

“醉~怎么会喝醉　美~因为你的美。”

“爱匆匆一瞥不过点缀。”

“飞~看大雪纷飞　却~再也找不回。”

“被白雪覆盖那些青翠。”

……

深情中，带着些传统华国风格，已景抒情的唱词传遍全场。

又是引得观众席，一阵欢呼。

仿佛，刚才断眉深情演绎那首缅怀保罗的友情之歌，已经不复存在了一般。

情不知所起，一往而深。

断眉，维兹合作的《see you again》，终究只是以保罗的故事为原型。

通过艺术的手法，改编而来的一首歌曲，终究还是没入故事的局外人。

而陈昂《花田错》的故事。

他与姜欣，就是原型。

在万众瞩目中，陈昂唱完一段，姜欣脚步轻移，也走到了立着的话筒前，轻纱上的流苏，轻轻要摇曳，也开始她的转音：

“当时空成为拥有你~ 唯一条件 ，

“我~我~我~我~又醉。”

“琥珀色的月，结了霜的泪，我会记得这段岁月。”

……

陈昂听着身边姜欣转音中的那一丝颤抖。

好像做了什么亏心事，被人发现后的尴尬与迷茫。

脑海中，花田那夜的画面也开始闪回。

花田，红酒，对饮，月色，已及……

她那将帐篷烧出一个大洞。

明明是专业演员，却拙劣的演着没地方住的戏码。

一幕一幕闪过，让陈昂不禁会心一笑，他不自觉的牵起了身边姜欣的手。

在姜欣讶异的目光中，他就这样看着她的眼睛，深情的唱道：

“我的山水全部褪了色，多情的打扰请原谅我。”

“不是彻夜为我点的火，在那花田里我犯了错。”

“花田里犯了错……”

姜欣任由陈昂牵起自己的手，深情回望，想着那夜陈昂坐在帐篷中，只为自己而唱的画面，同样开始转音，用起了四声音调：

“说好~好~好~好~破晓前忘掉。”

只是这一句。

就让在场的观众，纷纷破防了：

“不是吧，先是陈昂问，姜欣答，想着是姜欣问陈昂答，这么郎情妾意的，说这首《花田错》没点故事，打死我也不信。”

“艺术不就是来源于生活，又高于生活吗？音乐也是艺术的一种，这首《花田错》能唱得这么深情款款，还是新歌，指定就是他们两之间发生了点什么。

“这百转千回的转音，这一唱一和的对唱，我的妈耶，他们两个到底在花田里犯了什么错啊。”

“同问，到底犯了什么错，一遍一遍的强调，到底是姜欣动了心对陈昂犯了错，还是陈昂没把持住，对姜欣犯了错啊，这情歌唱得。”

……

现场的观众，有这样的疑惑。

在场外，电视屏幕前，一个秀美的女子，也同样发出了这样的疑问：

“老公，你是导演，天天看着昂子和姜欣的。”

“能告诉我，他们俩到底犯了什么错吗？”

----------------------------------------

第334章 友情与爱情的较量

坐在电视屏幕前的，正是导演兵哥。

听到老婆唐静的提问，他有些心虚道：

“你问这个干嘛？”

本来还只是抱着试着问问态度的唐静。

一听这话，眼睛顿时一亮，心里的八卦之火熊熊燃烧起来，她兴奋道：

“听你这话，还真犯了错啊，快跟我讲讲，讲讲。”

“这……这不好吧。”兵哥想着那夜听到的那首歌，还有那夜之后，自己在陈昂帐篷前，看到的那一幕，摇了摇头：

“这种事，不太好跟外人说。”

“嗯？”唐静眉头一蹙，指了指自己道：

“我是外人吗？”

“不是，当然不是。”兵哥知道说错话了，连忙摇头。

“既然不是，那还不快点说。”唐静没好气的白了兵哥一眼：

“昂子和你同年的，你追我的时候，他可没少帮忙。”

“现在咱们俩领证都领了2年了。”

“昂子自从被封杀到现在，连个正式女朋友都没有。”

“现在有了点苗头，你还藏藏掖掖的不告诉我，让我帮着参谋下，你这兄弟怎么当的？”

“这……这不是八字还没一撇的事吗？”兵哥不好意思的挠了挠头。

唐静轻哼一声：

“我是女人，总比你懂女人吧。”

“快说，我帮着参谋参谋，说不定八字就有一撇了。”

闻言，兵哥也是没办法了，只得开始回忆那天看到的情况，缓缓道：

“那天我们就有场在花海拍的戏，因为离市区远，就带了帐篷在外面露营。”

“然后晚上，陈昂和姜欣，找我拿了两瓶红酒，之后陈昂就不知道怎么就莫名其妙有了这首《花田错》。”

“唱起了‘花田里犯了错，说好，破晓前忘掉。’”

“他不是备战《歌手》嘛，我也没过去打扰，还叫剧组的人，也别过去打扰。”

“没了？”唐静愣愣的看着兵哥：

“姜欣呢？”

“姜欣在哪呢？就陈昂一个人搁那唱‘花田里犯了错？’”

“犯了什么错，他让谁破晓前忘掉啊，让空气吗？”

“姜欣啊。”兵哥皱着眉头沉思了下：

“没听到姜欣的声音，不过我估计她那时候在也在陈昂的帐篷里吧。”

一听这话，唐静眼睛都睁大了：

“姜欣在陈昂的帐篷里？”

“你不是说你在远处，没过去吗？”

“你千里眼，还是透视眼了，怎么知道姜欣在陈昂帐篷里。”

兵哥想了想，随口道：

“那不是白天，准备拍戏了嘛。”

“他俩都不见人，我就去找他们，然后就发现姜欣在陈昂帐篷里。”

闻言，唐静当即狠狠的拧了拧兵哥的耳朵：

“你是不是傻啊，知道他俩都不见了。”

“你还去打开陈昂的帐篷。”

“我没打开帐篷啊。”兵哥郁闷的看了眼唐静。

“那你怎么知道姜欣在陈昂帐篷里的？”唐静拧着耳朵的手，还没有放开。

兵哥拍掉掉唐静拧着自己耳朵的手：

“姜欣的帐篷，不知道怎么，被烧了个大洞，其他人又找不到她。”

“整个剧组，她就和陈昂熟，听说陈昂要拍戏，身为《星榜》二线，直接友情出演女主角。”

“肯定是没地方睡，就在陈昂帐篷里将就了一晚上呗。”

“你老公我又不是傻子，猜还不会猜了啊。”

一听这话，唐静当即喜笑开颜，看着屏幕中的牵着彼此的手的陈昂与姜欣，她无比满意的点了点头：：

“好好好，这‘花田里犯的错’，还真犯错犯对了。”

“明天不是昂子生日吗？”

“我现在就去准备礼物去。”

“嗯？”这下兵哥疑惑了：

“早上不就准备好礼物了吗？”

“怎么还准备啊，今年又不是闰年，昂子还能过两个生日不成。”

“蠢！”唐静白了兵哥一眼：

“一份礼物，怎么送两个人啊。”

“还说自己不是傻子。”

“我怎么就嫁了你这么个不开花的脑袋啊。”

说着，便摇了摇头，开始思考起了明天送什么好。

“我怎么就蠢了，兵哥摇了摇头，又看起了《歌手》的直播。

只见画面中，两人身份对换。

这次是姜欣，唱起了转音：

陈：“花田里犯了错。”

姜：“拥抱~报~报·~报·~变成了煎熬。”

陈：“花田里犯了错。”

姜：“犯错~ 像迷恋镜花水月的无聊

陈:：“花田里犯了错。”

姜：“请~请·~请·请·~　原谅我多情的打扰。”

……

听着歌，兵哥愈发糊涂了：

“到底是姜欣对陈昂犯了错，还是陈昂对姜欣犯了错。”

“又或者是两人互相都犯了错啊。”

一听这话，还在思考着明天送什么礼物的唐静。

想着陈昂要的那两瓶红酒，想着唐静那莫名其妙烧了个大洞的帐篷，不禁会心一笑：

“感情中，哪来的什么犯错。”

“一切都是上天最好的安排嘛。”

与此同时，《歌手》舞台上。

随着姜欣的最后一声落下。

陈昂手中的巴哈姆特，也完成了最后一下扫弦。

《花田错》的故事，就此结束。

还没等观众们反应过来。

他已经和牵着姜欣的手，开始退场。

身后，是迟来的热烈掌声，以及欢呼声：

“神级现场，陈昂牛逼，姜欣这这容颜与装造，简直倾城。”

“又是一首神曲，我的歌单，又要增加曲目了，什么时候出张情歌专辑，我买爆好吧。”

“这对神仙CP我嗑了，已经越来越期待陈昂的电视剧了，多想看什么样的盖世英雄，才配得上这一身打扮的神女姜欣啊。”

“这首歌，真真切切的让我感受到了传统文化的美，原来恋爱，也能写意到这种程度，简直美不胜收啊，我必须得投《花田错》一票。”

“同投，不是断眉、维兹缅怀的友情不好，而是陈昂与姜欣这甜美的爱情更真，更让我沉浸其中。”

……

舞台上，随着陈昂与姜欣的离去。

两名主持人重回舞台。

何老师看着台下激动的观众们，笑了笑道：

“友情VS爱情，流行乐+说唱vs华国风+极致转音。”

“好一场强者之间的巅峰对决。”

“现在，请现场的500名大众听审与云端的500名国际听审。”

“在这两组歌手之间，投出你们宝贵的一票。”

“让今晚首个通往‘歌王之路’的名额，诞生吧。”

----------------------------------------

第335章 敌人来了有猎枪

随着何老师的话音落下。

观众席直接化身菜市场，吵成一片：

“这怎么抉择啊，又不是像之前那样，能投三个人，真难受啊。”

“本来想投断眉，维兹的 ，可这首《花田错》，给我都唱得甜迷糊了，已经迫不及待的想来一场恋爱了呀。 ”

“我特么选择困难症啊，都好出色，好好听，这要怎么选啊？”

“不管了，按照自己的心意来，我选断眉那一组，那首歌，唱到我心里去了。”

“我还是想选陈昂那一组，典型的华国风元素，还能用一首歌，把一个误会描绘的那那么美好，太爱了。”

……

台上，两名主持人就这样看着台下的喧闹，也不出声。

现在这个环节，现场的500名大众听审与云端的500名国际听审。

才是主角。

公共休息室内，下了舞台的陈昂与姜欣，联袂归来。

曾经在《唱作人》当过导师的赵星汉，当即就站起身来，看了看陈昂，又看了看姜欣，没好气道：

“我说当初在《唱作人》，怎么我说了下陈昂而已。。”

“你姜欣怎么骂我是狗呢，原来关系都好到这种程度了。”

说着，还瞥了两人正牵着的手

这一瞥，看得姜欣连忙放开了手：

“我就是看你不分青红皂白，乱咬人。”

“说句公道话而已，什么关系不关系的。”

“这话，你自己信吗？”赵星汉摇了摇头：

“算了，不跟你计较，这一场我也说句公道话。”

“确实唱得不错，至少不用在某些猖狂的小人面前一败涂地了。”

说着，朝着一边瞥了一眼。

姜欣顺着他的视线看去，看到的是断眉与说唱歌手维兹。

作为曾经在国外留学过的人。

她自然认识这两人。

“怎么，他们俩和你有恩怨？”姜欣看着身边的陈昂问道。

“恩怨？”陈昂摇了摇头：

“他们俩就是冲着我来的。”

“认为我接二连三的击败米国歌手，尤其是和他们同样混好莱坞，做影视原声带的亚瑟。”

“让他们丢了面子，影响了他们的文化霸权了而已。”

“这样啊。”姜欣点了点头表示理解，西方人在西方媒体舆论的影响下下，产生的华国人的轻视，实在太常见了。

而且陈昂一首《天地龙鳞》，一首《火力全开》，直接对着西方媒体开炮。

简直就是戳西方世界的嗓子眼，断眉他们受不了，也在情理之中。

“坐吧，安心等结果就是了，不用跟明天就再也见不到的人，去计较什么。”陈昂轻声一笑，对着姜欣示意了下，看都没去看断眉两人。

可就是这样的一个小举动，让作为说唱歌手的的维兹，当即站了起来，不满道：

“陈昂，作为这一场的对手，你就这么自大吗？”

“什么明天就见不到了，你以为我们输定了吗？”

“嗯？”陈昂乐了，无辜的摊了摊手道：

“我可没说这样的话，是你自己说的。”

“投票结果还没出，就这么没底气了。”

“这不符合你文化霸权的人设啊。”

一听这话，黑人维兹一点就炸：

“哦，谢特，你……”

“好了。”维兹的脏话，还没完全出口，就被断眉打断了：

“等结果就是了，明天确实见不到了。”

“他被淘汰了，怎么还见得到我们呢？”

“嗯？”黑人维兹眼睛一亮：

“对对对，就是这样。”

说着看向陈昂，将大拇指朝下比了比，做了个挑衅的动作。

陈昂直接无视，看向屏幕。

此时，观众席上的讨论声，也渐渐没了声息。

因为，投票结束了。

只见舞台上，拿到名单的何老师，很是郑重的念道：

“本期‘乱斗赛’，首个1V1对战，现场500名大众听审的投票结果为。”

“陈昂、姜欣组合，获得260票，断眉，维兹组合，240票。”

瞬间，观众席上，出现了山呼海啸般的欢呼声。

而公共休息室内。

看着的陈昂，看着刚才还不可一世的维兹，轻声笑道：

“我还是喜欢你刚才那副桀骜不驯的样子。”

“你恢复恢复。”

维兹当即气的跳脚，就要出口成脏。

一旁的断眉赶忙拉住了他，看着陈昂装出一副镇定样子道：

“华国是你们的主场，你们当然占优势。”

“别忘了，还有国际听审呢，领先20票，算什么。”

“哦？”陈昂玩味的看了看他，又看了看一脸不服气的维兹，泰然自若道：

“算送你两回老家的飞机票。”

此话一出，别说暴躁的维兹了。

连一向还要点脸面，至少装的挺挺斯文的断眉，也装不下去了，他瞪着陈昂怒道：

“狂妄，你们华国的教育，都不教你们要尊重外国友人吗？”

“友人？”陈昂一声冷笑：

“我的父母老师，确实教过我远来是客。”

“但是嘛……”

说着，他停顿了一下。

断眉与维兹，正好奇陈昂接下来要说些什么的时候。

却只见陈昂看向了屏幕，他们转头望去。

只见台上的主持人海哥，也拿到了国际听审那边的投票结果。

他很是严肃的宣布道：

“本场1V1对战，国际听审的投票结果为，陈昂、姜欣组合，251票，断眉，维兹组合，249票。”

“最终得票结果为，陈昂、姜欣组合，511票，断眉，维兹组合为489票。”

“陈昂对决胜出，成为本场首个晋升‘歌王之路’的歌手。”

“恭喜。”

随着结果的公布，《歌手》现场，顿时一片欢天喜地：

“赢了，无论是大众听审，还是国际听审的投票结果，都赢了，陈昂牛逼，姜欣直接晋升华语女神好吧。”

“第一个晋级‘歌王之路’的，是我们华国歌手啊，这下看谁还敢小看我们华国音乐。”

“华国风就是最牛逼的，有陈昂在，是内娱的幸运，也是我们观众的幸运，每场都是新歌，每场都有惊喜啊。”

“还真帮内娱扛起大旗了，你们看，你们看，那两个老米，脸都绿了。”

……

公共休息室内，陈昂看着脸都绿下去的断眉和维兹，将自己刚才那句还没完的话，补充上了：

“远来是客没错。”

“但我们的教育，还交给了我们一句话。”

“客人来了有好酒，豺狼来了有猎枪。”

说着，陈昂眼神凌厉的看向他们。

断眉与维兹看过来，憋屈中，又带着一丝疑惑。

终于，还是急性子维兹受不了了，他怒怼道：

“法克，我们不远千里来参加《歌手》，是为了促进音乐交流的。”

“我们米国人，是世界上最热爱和平的，还拿过诺贝尔和平奖，怎么就成什么豺狼了。”

“哦？”陈昂瞥了他一眼，失笑道：

“装的倒挺像样，那我帮你回忆回忆。”

说着，陈昂便哼起了小时候，爷爷奶奶给自己哼过的那首无比熟悉的小曲：

“雄赳赳。”

“气昂昂。”

“跨过鸭绿江。”

“保和平。”

“卫祖国。”

“就是保家乡。”

……

刚哼了一段，坐在陈昂身边的姜欣便笑了起来，示意了一下，竟接起了歌：

“中华好儿女。”

“齐心团结紧。”

“抗米……。”

“打败米帝野心狼！”

“野心狼！”

唱到最后，所有的华国歌手都情不自禁的跟着唱了起来。

最后那句，‘野心狼’，众人合唱之下，神威震天。

竟让两个米国歌手，都情不自禁的往后缩了缩。

看着他俩这动作，陈昂笑了：

“狼子野心，我们对付豺狼，一般都用猎枪，现在记起来了吗？”

断眉眉头一皱，看着四周透射过来的不满的目光，顶住压力，依旧狡辩道：

“霸权？帝国主义？那是以前的事了，你这样计较，有意思吗？”

“哦？”陈昂指了指摄像机失笑道：

“文化霸权，就不是霸权了吗，刚才你们进来，说冲我而来的时候。”

“不就是我接连击败米国歌手，挑战了你们霸权的地位吗？”

此话一出。

断眉与维兹，当即就愣住了。

而此时，屏幕上也正好出现了那些不在现场，却参与了投票的国际听审的被连线采访的画面。

一张张各种肤色，各个人种，各个国家地区人的脸，出现在屏幕上，正在那发表着自己的意见：

“hello，我是《速度与激情》系列的影迷，因为情怀，投的是断眉与维兹，但那两个华国歌手的表现，让我惊艳，要是是对保罗的遗憾太深，我会投那组华国歌手的。”

“嗨，bro（哥们），我投的是那个华国人陈昂，他这首《花田错》太棒了，我发誓，这是我听过最特别的音乐了，一个在花田里的误会，唱得这么美好，我已经想学中文了。”

“库你鸡哇，我是音乐生学过一点中文，陈昂君的词曲编排，实在太美了，甚至在副歌的转音处，用汉语的声调，都玩出了全新的花样，简直就是音乐大师，毫无意外，我投的陈昂君。”

“阿里阿瑟呦，我投的是陈昂，《花田错》这么一个贴近古典华国传统爱情之美的故事，却用现代流行乐的方式演绎了出来，简直太棒了思密达，我们大泡菜国，其实也有很多这样优秀的传承故事的。”

“萨瓦迪卡，断眉这么温柔，维兹这么Man（男人），唱得又是这种歌颂友情的歌，唱得这么好，谁说男人和男人之间就不能有感情，我太喜欢了，所以投的他们。”

……

看着屏幕中的那些简短的连线采访。

断眉和维兹最后的希望破灭了。

之前还以为可能是投票结果有误。

怎么可能国际听审投票，自己也输。

这下，他们全明白了。

尤其是看到那位变性人的采访，虽然投了自己。

可那话说的，实在是太恶心了。

而这时，何老师的声音也传了过来：

“歌手陈昂晋级‘歌手之路’。”

“相应的，作为对手的断眉，则将与他的帮唱嘉宾维兹，一起离开我们的舞台。”

这段话说完。

仿佛压垮骆驼的最后一根稻草。

断眉与维兹纷纷向着陈昂，眼里的不甘，与心里的憋屈，都快溢出来了？

而陈昂也给他们最后一记暴击：

“哎呀，刚来就要走。”

“两位买好回家的飞机票了吗？”

“华国与美国之间，可是搁着太平洋，游泳怕是游不回去了。”

【叮，怼人值+600万点，来自歌手节目，断眉，当前为《星榜》二线明星。】

【叮，怼人值+700万点，来自《歌手》节目，维兹，当前为《星榜》二线明星。】

【宿主当前怼人值为13550028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

听着系统传来的悦耳的提示音，看着断眉与维兹那两张快气炸了的臭脸。

陈昂心里舒服极了。

而台上的何老师，也继续进行着节目流程：

“下面，有请抽到3号号码牌的歌手，登台献唱。”

化成雨站起身来。

再也不复之前‘华语乐坛永远神’的那份傲慢。

对着一众华国歌手点了点头示意，算是打过了招呼。

而这时，何老师的声音，也再度传来：

“有请化成雨带来《国王和乞丐。》”

“最显赫与最落魄的代表，且看看一人分饰这两个角色。”

“会有怎样多么深刻的领悟吧。”

化成雨这才向着舞台走去，路过陈昂的身边的时候，停顿了一下，有些复杂的说道：

“陈昂，踏上‘歌王之路’的你是第一个，我会成为第二个的。”

“但愿吧。”陈昂点了点。

化成雨这才离去。

看着化成雨的背影，陈昂若有所思若有所思：

“倒是学乖了不少啊，没之前那么牛逼轰轰了。”

一旁林子柒，小声道：

“任谁被接二连三的打击，都会学乖点的。”

“他是中二，又不是傻。”

“也对。”听到中二这个词，陈昂点了点头，不禁想起了轩辕傲天，那家伙中二是中二，但还没到自大的程度。

相较于化成雨，明显轩辕傲天的中二，并不是那么令人讨厌。

“要是他能不这么装，也许会有更好的结果吧。 ”陈昂看着已经走上台，出现在话筒前的化成雨，低语一声。

而也就在此时，台上的化成雨终于开唱了。

“怎么了 怎么了。”

“一份爱失去了光泽。”

“面对面 背对背。”

“反复挣扎怎么都痛。”

“以为爱坚固像石头。”

“谁知一秒钟就碎落。”

“难道心痛都要不断打磨。”

……

只是一开嗓，独特的旋律与编曲风格，就让一些观众眼前一亮起来。

低沉且带着些磁性的演唱，更是让不少观众惊喜起来：

“哎呦，不错哦，这首歌挺抓耳的。”

“有一说一，化成雨不做法的时候，歌还是能听的。”

“这才对嘛，将心思放到创作上，而不是被脑残粉吹几句，不知道自己姓什么，也能走的更远啊。”

“有点意思，一向傲慢的化成雨，也会唱这么失落的歌啊，我有预感，这歌爆点还在后头。”

……

就连公共休息室内，所有歌手看着唱《国王和乞丐》的化成雨，都讶异了起来。

作为教授的林之玄，都不由点了点头：

“短短一段，竟然把层次感给唱出来了。”

“进步好快啊，或许他还真有可能成为第二个晋级的。”

一听这话，陈昂看了看5组外国歌手，又看了看自己这边的华国歌手，点了点头道：

“是有进步了，好像一个大男孩突然长大了一样，不再执着于什么我有我的‘骄傲’之类的了。”

“他能进当然好。”

“毕竟今晚只有五组歌手，能晋级，我可不想下周再来，看到的都是外国歌手。”

连暴躁的赵星汉，都开始附和：

“虽然，我一向看不上这小子的傲慢。”

“但都是华国人，这时候也希望他能晋级啊，这关乎到之后的‘歌王之路’啊。”

就在一片讨论声中，站在舞台上的化成雨，终于唱起了副歌：

“抱紧你的我比国王富有。”

“曾多么快乐。”

“失去你的我比乞丐落魄。”

“痛多么深刻。”

“当一切 结束了 安静了 过去了。”

“为什么 还拥有 一万个 舍不得。”

……

一段唱完，无数的观众已经忍不住叫好了：

“优秀，这一段是真抓耳啊。”

“好吧，我收起对化成雨的偏见，这对比，看似是情歌，实际上唱得还是自己吧。”

“我也觉得他在唱自己，痛的越深刻，越能反省自己走的那条岔道，是多么的错误。”

“两种极端啊，化成雨这是不疯魔，不成活，还真给他找到路子了，这一人分饰两角，两种体会，两种领悟，创新是给他创明白了。”

……

台上，化成雨此时没有了那些浮夸的动作。

他终于不再永远仰着头，而是一边唱，一边低头看下面观众的反应。

这次，他终于发现，观众们脸上代表着真情实感的喜悦。

而不是自己那些女粉丝，看见自己恨不得给自己生猴子的疯狂尖叫，与各种魔怔行为了。

公共休息室内，都是歌手，自然是懂音乐的。

他们都开始将心思放在，这首《国王和乞丐》之上了。

越听越上头的徐帅，不由感叹道：

“虽然写的像情歌，但不得不说，一人分饰两角，这种创新，确实惊艳。。”

“哪怕之前听过无数情感变化的歌，哪怕神作如《浮夸》，感受那种精神分裂，那种精神与现实的撕裂感。”

“依然只是一个人各种情绪的变化，只是做到了极致。”

“他却能想出直接分出两个角色的点子，确实牛逼。”

此话一出，其他歌手，倒还没什么感觉。

只要从第一期一直待到现在的意国歌手凡希亚，变得愈发紧张。

连抓着号码牌的手，都不自觉的紧了紧。

而此时，台上的化成雨，状态越来越好，不自觉的还是进入一种‘心流’的状态。

有些飘忽不定的唱道：

“喔~喔。”

“谁又能感受。”

“回忆里的我比国王富有。”

“奢侈的快乐。”

“失去你以后比乞丐落魄。”

“心痛如刀割。”

“怀念那时你安静陪着我。”

“柔软时光里最美的挥霍。”

“喔。”

“爱有多快乐。”

“痛有多深刻。”

……

一曲唱完，化成雨从那种飘忽不定的‘心流’状态退出。

当即就是一惊。

被陈昂说了两次做法后，他又不是傻子。

自然知道情绪释放的过于夸张后。

音准就不准了。

作为一位歌手，把歌唱好，不跑调，咬字精准，才是基础。

所幸的是，台下的观众们，脸上并没有什么奇怪的表情。

反而是在他唱完一曲后，送上了最热烈的掌声。

比之自己之前，所有场次收到的掌声，都要热烈的多。

赞美之词，也不再是那些魔怔粉的无奈吹捧了。

“谢谢！”一向眼高于顶的化成雨，第一次在舞台上对着观众弯腰致谢。

而后，便是更热烈的掌声。

看着观众们出自真心鼓掌的一幕。

化成雨感受着心里从未有过的轻松。

笑着退场。

两名主持人走上台来。

何老师看着化成雨离去的背影笑了笑道：

“今夜，我仿佛见证了一位男孩走向男人的成长。”

“希望他能再接再厉吧。”

而一旁的海哥，也点了点头表示认可：

“曾听说过一句话，我曾踏足山巅，也曾坠入低谷。”

“这两者都让我受益良多，我也希望我们的歌手，变得更强。”

“下面，有请抽到4号号码牌的歌手，登台献唱。”

“有请！”何老师也附和着做了个请的手势。

公共休息室内。

一名互动主持人将4号号码牌高高举起，面向镜头。

凡希亚无奈站起身来·。

跟唱完归来的化成雨擦肩而过，朝着舞台走去。

脸上写满了紧张。

“下面，让我们有请凡希亚，带来，《cry me a river》（我泪流成河）”

“让我看看她的悲伤，是如何逆流成河的。”

“根据‘乱斗赛’规则，他将自动与抽到3号号码牌的化成雨，进行1v1对战。”

----------------------------------------

第336章 《天涯》

何老师的话音落下。

凡希亚满脸紧张的登上舞台，唱起了那首《cry me a river》（我泪流成河）：

“You were my sun。”

（你是我的太阳。）

“You were my earth。”

（你是我的月亮。）

“But you didn't know。”

（但你不知道我有多爱你）

“All the ways I loved you no。”

（所以你红杏出墙）

……

看着台上，把柔顺的黑发，故意弄成脏辫，显得有些叛逆的凡希亚。

再一听她那故意装有些雄浑的唱法。

陈昂摇了摇头。

凡希亚输定了，这个00后的小姑娘，又犯病了。

放弃自己的嗓音优势，拿一首男歌手的歌，上去唱，不伦不类的。

唱得还不纯熟。

那头去打创新创明白了的化成雨的《国王和乞丐》啊。

“To cry, cry me a river。”

（鹊桥已毁，是时候轮到你流泪了。）

“Cry me a river-er。”

（泪流成河吧）

“Cry me a river。”

“Cry me a river-er, yea yea。”

（泪流成河吧。）

……

终于，凡希亚那明明是大嗓，却刻意压低声音，唱得副歌一出后。

现场不少观众都戴上了痛苦面具。

公共休息室内的陈昂，也绷不住了，完全没有心思再听下去。

直接将意识沉入系统，默念道：

“系统，我要抽奖。”

【叮，宿主当前怼人值为13550028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

听着系统的提示音，陈昂点了点头。

断眉和维兹，两个一起上，双双破防，双份奖励。

也是意外之喜了。

看着这高达1300多万的怼人值，想着上次抽到的《无间道》。

陈昂一咬牙，直接准备再玩把刺激的，默默念叨：

“进行当前最高级的4级抽奖，抽奖次数，1次。”

瞬间脑海中红光一闪而逝。

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为。】

【SS级，音乐类作品，《海底》。】

“卧槽，第一首SS级音乐类作品？”陈昂一惊，随之而来的就是狂喜。

迫不及待的，就开始根据脑海中的信息，查看起了这首《海底》。

不知多久过后。

就在陈昂越笑越开心时。

一声呼唤，瞬间将陈昂拉回现实：

"哎，陈昂，你傻乐什么呢，我也晋级，拿到‘歌王之路’的入场资格了。”

陈昂有些懵逼的抬起头，只见赵星汉正一副‘阳光开朗大男孩’的表情，笑的很是开心。

“你说什么？”陈昂满脸疑惑。

一听这话，赵星汉的脸色变了变。

项羽都说，富贵不还乡，如锦衣夜行。

现在自己1v1赢了，不在‘扛旗’的陈昂面前显摆一下，那不得难受死。

他再次强调道：

“我说我晋级了，跟你一样拿到‘歌王之路’的入场资格了。”

“你？”陈昂更疑惑了：

“对战化成雨的，不是凡希亚吗？”

瞬间，赵星汉的脸黑了下去，拿出自己的6号号码牌道：

“我靠，我都是第6个出场的了，化成雨是第三个啊。”

“你是不是根本就没看我的演出。”

“第一个拿了‘歌王之路’的入场资格，你飘了是吧。”

闻言，陈昂的脸上出现一丝尴尬。

同为歌手，在一个节目，听都不听别的歌手的歌。

确实有些过了。

一旁，姜欣看着尴尬的陈昂，善解人意的给了个提醒：

“我看你是对化成雨那首创新创明白了的《国王和乞丐》，研究的太入迷了。”

“化成雨已经战胜凡希亚了，拿到入场资格了。”

“赵星汉一首真实无比的《工厂》说唱，不是赢了徐帅的《不良》了吗？”

一听这话，陈昂当即反应过来，看了看一脸自得的赵星汉，又看了看有些失落的徐帅，轻声道：

“啊对对对，我刚才想事情出了神了。”

“两位唱得都挺不错的，但奈何‘乱斗赛’规则如此，只能有一个人晋级。”

“奈何，奈何啊。”

说完，赵星汉和徐帅看都无奈的看了陈昂一眼。

明知道他是在敷衍，却也没什么办法。

怼天怼地怼空气的陈昂，至少愿意说起了场面话。

他们还能如何。

也就在此时，海哥的声音传了过来：

“现在，有请抽7号号码牌的歌手登场。”

一名互动主持人高举7号号码牌。

林之玄深吸一口气，站起身来。

已经有6名歌手登场了。

除了他之外，就只剩下泰勒，织部里沙，以及被千万观众票选出来补位歌手黄小灵了。

没有一个是善茬。

面对这样的场面，身为教授的他，也出现了一抹紧张之色。

刚刚输掉的徐帅见状，立即给他打气：

“加油，林教授，现在已经有3名华国歌手，晋级‘歌王之路’了。”

“别给自己太大压力。”

“好……我明白了。”林之玄点了点头，朝着舞台走去。

而也就在此时，海哥的声音再次传来：

“有请林之玄，为我们带来《天涯》。”

“让我们一起进入那段曾经的武侠岁月吧。”

陈昂看着林之玄的背影，浮现出一抹担忧之色。

这位‘行走的唱片机’，最大的优势，就在于唱功。

“千万不要失误啊。”陈昂暗自默念。

而随着《天涯》那极具江湖气息的前奏响起。

站在台上的林之玄，终于开唱了：

“昏天又暗地。”

“忍不住的流星。

“烫不伤被冷藏一颗死心。”

“苦苦的追寻。”

“茫茫然失去。”

“可爱的。”

“可恨的。

"多可惜.”

……

只是一开口，就让在场一些中年观众·，激动了起来：

“《笑傲江湖》，这首歌又出来了，梦回那个武侠时代啊。”

“哈哈哈哈，豪气冲天，这才是我辈侠士该听得歌啊。”

“每次听到这首歌，我想起的不是令狐冲，而是那位惊才绝艳的东方不败，哈哈。”

“林教授唱得好啊，争取也拿到名额，让我们华国歌手，把名额包圆。”

----------------------------------------

第337章 《butterfly》

台上，林之玄感受着台下观众的热情。

仿佛也回到了当年自己最红的那段时间。

看着台下那些中年观众，他内心的紧张，慢慢消失，开始进入状态：

“梦中的梦中。”

“梦中人的梦中。”

“梦不到被吹散往事如风。”

“空空的天空。”

“容不下笑容。”

“伤神的。”

“伤人的 太伤心。”

“何必想 何必问。”

“何处是我家。”

“爱也罢 恨也罢。”

“算了吧。”

“今天涯 明天又天涯。”

“狠狠一巴掌。”

“忘了吧。”

……

这下，连带着公共休息室内的歌手，都不禁开始了感叹。

已经过了三十的赵星汉，有些唏嘘道：

“既入江湖，生死为疆，是豪迈，却也是无奈啊。”

“笑傲江湖，到底是谁的江湖。”

哪怕是一直追逐着潮流的化成雨，也是点了点头：

“长相思，思君未绝，是温柔乡，也是英雄冢，不论男女。”

“哪怕风华绝代的东方不败，也被一个情字所困。”

“沦为爱情樊笼的困兽，任人鱼肉。”

陈昂，看着这一幕，却只是轻轻摇头：

“君王死社稷，剑客老江湖。”

“这是武侠，逃不过的宿命。”

“《天涯》《天涯》，所谓逍遥世界的天涯何处是归路啊。”

三个男人，说出了三种完全不同的，却又内核相似的观点。

坐在陈昂身边的姜欣，作为女人，却有不一样的观点，她失笑道：

“所以，你们都认为作为侠士，就得孤身一人。”

“一人吃饱，全家不饿，浪迹《天涯》，逍遥快活才是正道？”

“当然！”陈昂很是肯定的点了点头：

“女人，只会影响我拔刀的速度。”

瞬间，姜欣不着痕迹的在陈昂腰间掐了一下。

陈昂顿时没好气的白了她一眼，用手抓住她的手，阻止她继续掐的动作：

“这这叫软刀子割肉。”

“更证明了我的想法，是正确的。”

“榆木脑袋。”姜欣轻哼一声，看向了屏幕。

此时，《天涯》也迎来了尾声，台上的

“挥别的种种。”

“挥不去的种种。”

“毁不了被掩没一往情深。”

“忍已无可忍。”

“恨不得别人。”

“害人的。”

“迷人的 痴情人。”

“也挣扎 也牵挂。”

“也不是办法。”

“走也罢 留也罢。”

“错了吗。”

“今天涯 明天又天涯。”

“狠狠一巴掌。”

“忘了吧。”

……

一曲唱罢，观众席，不断有观众的呼喊声响起。

林之玄深深的对观众席鞠了一躬，这才退场。

努力唱了，那也就够了。

两名主持人回到舞台。

海哥看着林之玄远去的背影，有些唏嘘道：

“多久没有在舞台上，感受过如此纯正的武侠风了。”

“愿在金古两位大家已经仙去的如今，有人能在挑起武侠的大梁。”

“让侠义之风，再次吹遍神州大地吧。”

一旁的何老师也是点了点头，附和道：

“江湖不老，心怀侠义之心的侠士不死，只是凋零。”

“我最近看了本叫《北凉世子行》的书。”

“这些天更新的章节，有‘一屋不扫何以扫天下’侠义。”

“有一声‘剑来’，重回陆地神仙，借剑上千柄的豪迈。”

“或许，武侠已经后继有人了。”

“何老师这样一说，我还真来了兴趣，等今晚回家，就去看看去。”海哥也是笑了。

而此时，公共休息室内。

姜欣看着插科打诨的两名主持人，凑到陈昂耳边偷笑道：

“你是不是买通何老师和海哥了。”

“这怎么还帮你打起广告来了。”

一听这话，陈昂当即不满的哼了一声：

“什么叫收买，这叫自来水。”

“栽好梧桐，凤凰自来。”

“书好，当然有人推荐。”

“真的吗？我不信。”姜欣还是有些怀疑。

陈昂冷哼一声：

“爱信不信。”

也就在此时，两名主持人见活跃气氛的目的也达到了。

何老师表情一肃，轻声念道：

“下面有请抽到，8号号码牌的歌手，登台献唱。”

一名互动主持人站起身来，高举8号号码牌。

是岛国歌手，织部里沙的互动主持人。

只见织部里沙站起身来，很是尊敬的对着刚下台回到公共休息室的林之玄鞠了一躬道：

“还请林教授，多多指教。”

林之玄失笑着扶了扶她：

“我一个过了气的老头子，什么指教不指教的。”

“倒是你上一场的《红莲华》，让我看到了新一代全新的，积极的精神样貌。”

“请继续集中一点，登峰造极吧。”

“哪怕我输了，也会输的心甘情愿。”

“嗨！”织部里沙很是认真的对着林之玄鞠了一躬。

而后便朝着舞台走去。

而此时，何老师的那很是热情的声音也再度传来：

“让我们有请织部里沙。”

“根据‘乱斗赛’规则，她将与抽到7号号码牌的林之玄，进行1v1对战。”

“她将演唱的歌曲是，《Butter-Fly》（蝴蝶）。”

“被选中的孩子们，全体起立吧！”

瞬间，全场被点燃了。

没有开场，伴奏也没响起，甚至连歌手都还未登上舞台。

可全场就仅仅是为了这一个歌名。

而化成了一片沸腾的海洋。

甚至已经有观众，激动的直接站起身来。

“《Butter-Fly》（蝴蝶）？这是什么？”上了年纪的林之玄，看着观众席那如火般的热情，也是忍不住内心的好奇，轻声问道。

“这可是，《数码宝贝》的主题曲，无数80后，90后，甚至00后的回忆啊。”作为靠着卖情怀一直走到现在的徐，不禁惊讶出声。

他的那些歌，或许会被那一代人记上几年，最经典的一两首代表作，甚至可以被人记上10年。

可那也仅仅是一代人，青春时那令人有些羞耻的青春懵懂时的回忆罢了。

很多人甚至都不愿意在如今还放出来听。

可这首《《Butter-Fly》（蝴蝶）， 那可是整整三代人的回忆。

至今还被传唱着啊。

每次一出场，都会将观众热情点燃的神作啊。

“数码宝贝？动画片吗？”林之玄依旧疑惑着。

陈昂也压下心中的激动，为林之玄解释道：

“林教授，上一场织部里沙拿下第二的《红莲华》，就是动漫《鬼灭》的主题曲。”

“而现在这首《《Butter-Fly》（蝴蝶），是动漫《数码宝贝》的主题曲。”

“虽然距离动漫播放的时候，已经过去很多年了，但这首主题曲，依旧经久不衰。”

“甚至经典程度，能排在岛国动漫主题曲的前三名。”

“比之那首《红莲华》，受众更多，传唱度更广，也更热血。”

“啊？”林之玄当即目瞪口呆。

而此时，穿着最仙服装的织部里沙，已经登台。

正热情的挥舞着手，和台下的观众们打着招呼。

突然，《《Butter-Fly》（蝴蝶）那最为经典的前奏响起。

年轻的观众们，直接全体起立。

连陈昂也不由心潮澎湃起来。

只见，台上的织部里沙，见气氛已经如此热烈。

直接走到舞台边缘，和那些已经站起来的年轻人们，一一握着手，终于开唱了：

“好想化做一只蝴蝶。”

“乘着微风振翅高飞。”

“现在马上，只想赶快和你见面。”

“烦心的事放在一边，如果忘记那也无所谓。”

“已经没有多余时间可以浪费。”

……

轻松，悠扬的歌声传遍四周。

舞台上的大屏幕，出现了《数码宝贝》的片头。

几个孩子，一个接着一个的进入异世界。

一只只数码宝贝的出现。

让一些刚才还没反应过来的年轻观众，当即瞪大了眼。

不由自主的站起身来，吃惊的看着台上的织部里沙：

“卧槽，这才是我真正的童年啊，亚古兽进化。”

“原唱光叔去了天堂，没想人间还有歌手，能唱出他那份自由，与肆意翱翔的轻快，赞。”

“织部里沙，不愧是我们二次元的偶像，简直王炸啊，情怀拉满，我已经忍不住要跟着一起唱了。”

“你会日语吗？就跟着唱，我当时为了练这首歌，可是足足花了两个半月时间，兽人加鲁鲁，进化吧。”

“这歌，给我唱哭了，明明是一首动漫的主题曲，却让我这个已经30的男人泪崩，往事不堪回首月明中啊，光叔，我真的想你了。”

……

台上，与一众已经激动的不知道说什么好的观众，一一握手的织部里沙。

仿佛一只蝴蝶一般，穿梭而过，用她那自由的翅膀，给观众们送去了一股名叫自由的风。

她尽情唱起了副歌：

“似乎有WOW WOW，什么事会在这片晴空下出现。”

“就算是WOW WOW 面对未知的明天勇敢去冒险。”

“在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界。”

“不想要输给自己，有你的美丽记忆会让我更加努力。”

“相信爱永远不会止息，即使偶尔会遇上难道一定能化险为夷。”

“On My Love。”

……

一段副歌唱完，现场的欢呼声，一浪高过一浪。

连公共休息室内。

本来还对林之玄报以无比信心的华国歌手们。

此时甚至都纷纷跟着织部里沙的节奏，唱起了这首《butterfly》（蝴蝶）。

“王炸，简直是王炸，这首歌的魔力实在太大了，我没怎么看过这部动漫，都要忍不住内心的激动，何况那些曾经看过这部动漫的观众们。”还算冷静的姜欣，喃喃开口。

陈昂看了眼满脸呆滞的林之玄，悄悄地叹了口气：

“时来天地皆同，运去英雄不自由。”

“无论是大众听审，还是国际听审，年轻人观众的人数，都高于中年观众。”

“难了啊。”

台上，已经唱得让全场都激动起来的织部里沙自信的伸出了手。

洁白的衣袖，仿佛成了她的翅膀一样。

无比自由的在舞台上穿梭。

第二段副歌，也在这个最自由的状态，开始唱响：

“仿佛蝴蝶展开双翼，一路迎着微风飞行。”

“到我和你相见的约定不再分离。”

“你倾吐我的心意，没想到你真的愿意陪着我一起。”

“沉醉在幸福的旋律，好像有WOW WOW什么声音悄悄从这街角响起。”

“而现在WOW WOW 不想再空等让憧憬变成泡影。”

“在无限延伸的梦想后面，纵然世界再虚假多变不应该隐瞒欺骗。”

“抱着得过且过的想法太可怜，相信希望有天会实现。”

“真心能度过重重考验，朝着梦勇往直前。”

“On My Love‌。”

……

一曲唱罢，现场激动的欢呼声，一浪接着一浪。

完全停不下来。

直至织部里沙，对观众们挥着手，开始退场告别。

才有了两名主持人说话的机会。

海哥深吸一口气，压下内心的躁动，面带缅怀道：

“谢谢织部里沙，让我一个三十多岁的人，还能重拾童年时的美好。”

“也愿我们已经逝去的光叔，能够在听到今天这首为他奏响的《butterfly》（蝴蝶）。“

“让他知道，他从未被忘记。”

一旁的何老师，却轻轻摇头道：

“光叔，其实从未逝去。”

瞬间，海哥愣住了。

全场观众们，也都愣住了。

纷纷看向何老师。

只见，何老师看着织部里沙消失的地方，解释道：

”光叔化作了蝴蝶，发着与生俱来的光，消失在了发着光的地方。”

此话一出，刚才因为这首歌，而想到逝去原唱光叔的观众们。

开始释然。

都说人有三次死望，一次是身死，从生物学的角度来说，死亡了。

一次是葬礼，从社会学的角度来说，死亡了。

而最后一次，则是被人彻底忘记，在这个世界上留下的痕迹，也全部消失时。

才是真正的死亡。

至少，还有无数的歌迷，记得《butterfly》，每当旋律响起，都能记起这位原唱。

光叔，还活在人的心里。

----------------------------------------

第338章 是挺美好的误会

在观众们渐渐平静下来后。

主持人海哥有些沉重的说道：

“现在，到了抉择的时刻。”

“请现场500名大众听审与云端的500名国际听审。”

“作出你们的抉择。”

“林之玄以及织部里沙之中，只有一人能进入踏上‘歌王之路’。”

“现在，请作出你们的选择。”

海哥的话音落下。

观众席上，重现之前陈昂vs断眉场景。

现场吵成一片。

尤其是中年观众与年轻观众之间。

成长的年代不同。

接受的教育不同，思想不同，自然是是有分歧的。

而且。

这两首歌，一首是《笑傲江湖》的主题曲，一首是动漫《数码宝贝》的主题曲。

其实就是两代受众的竞争。

至少，在现场500名大众听审这，是这样的。

此时，唱完《butterfly》（蝴蝶）》的织部里沙，也回到了公共休息室内。

正和林之玄共同等待着决定他们去留的结果。

不多时，现场喧闹声，渐渐平息了下来。

两名主持人，也拿到了投票结果。

何老师看着名单，公式化的宣布道：

“本次1v1对决，现场500名大众听审的投票结果为。”

“林之玄，225票，织部里沙，275票。”

瞬间，公共休息室内的织部里沙松了口气。

而林之玄，则是苦笑一声看向织部里沙，祝贺道：

“里沙小姐，恭喜了。”

“林教授，还有国际听众的投票呢。”织部里沙转头，立马谦虚的摆了摆手。

林之玄却摇了摇头：

“让接触过武侠文化的华国观众投票，我都落后，就更别提国际听审了。”

“你唱的很好，很有新一代的的活力与热情，‘歌王之路’上，应该有你。”

一听这话，织部里沙刚连忙摆手，刚要谦虚些什么。

海哥的声音，便也传了过来：

“本次1v1对决，500名国际听审的投票结果为。”

“林之玄，132票，织部里沙368票，最终投票结果为，林之玄357票，织部里沙643票。”

“织部里沙胜出，晋升‘歌王之路’。”

“相应的，林之玄晋级失败，将离开我们的舞台。”

听到结果，林之玄心里早已有了准备，并没有太过伤心。

而是看着已经拿到晋级名额的陈昂，化成雨，赵星汉，轻声道：

“你们加油，为华国争夺‘歌王’，让世界看看我们华国音乐的事，就拜托你们了。”

闻言，陈昂看了看断眉与维兹，又看了看林之玄，点了点头：

“我一直这条路上走着。”

赵星汉则大吹特吹：

“放心，我赵星汉一定会拿到歌王，冲击《星榜》一线。”

“让所有人，都高看我们华国音乐一眼。”

化成雨想了想，也点了点头：

“我会尽力的。”

听到三人说辞各异，态度却都鲜明回答，林之玄满意的点了点头，看了看面前的织部里沙，笑了笑道：

“你也加油，我下一场虽然不在舞台了。”

“但也会通过《歌手》的直播，一直关注这‘歌王之路’的。”

“我虽然老了，但很喜欢你们年轻人的朝气与锐气。”

“加油吧！乘着微风，振翅而飞的蝴蝶。”

“阿里嘎多，谢谢教授的祝福。”织部里沙，很是尊敬的对着林之玄鞠了一躬。

而这时，何老师的声音也传了过来：

“现在，8名首发歌手，与2名补位歌手，共计10名歌手中，已经有8名完成了自己的演出。

“下面，让我们有请抽到9号号码牌的歌手，登台献唱。”

“她将与抽到10号号码牌的歌手，进行1v1对战，决出最后一个通向‘歌王之路’名额。”

话音落下，作为补位歌手的黄小灵，当即站起身来。

玲珑有致的娇躯，在紫色旗袍的衬托下，对男人有着一股致命的诱惑。

顿时，所有的歌手目光朝这位浑身上下，都透着股子魅惑的女人看去。

“怎么样，好看吗？”一道似笑非笑的声音传来。

陈昂下意识答道：“当然好看。”

说完，陈昂便反应了过来，转头看着一脸意味难明的姜欣，轻哼一声，又补了一句：

“本来就好看啊，爱美之心人皆有之，谁不喜欢。”

一旁的林子柒也点了点头：

“这位黄姐姐，是真的好看。”

“我一个女孩子，都喜欢啊。”

这下，姜欣的脸色顿时变得尴尬起来。

自己也不知道自己到底犯了什么病。

再次看了眼黄小灵，不得不承认，确实漂亮。

“小样，我还能被你拿捏不成？”陈昂看着姜欣的表情，轻轻一笑。

又转头看向泰勒。

还真是无巧不成书。

一个是将诱惑进行到底，拨动所有男人的心，却不是所谓的小黄歌。

一个不搞什么诱惑，直接把偷情写进歌里，偷情的过程，细节都能写进去。

这两人的碰撞，还真是今晚的又一大看点了。

正在陈昂想东想西时。

黄小灵，就竟直直的朝着自己走了过来，伸出了手道：

“嗨，陈昂，你今晚这首《花田错》，是借用的戏曲的名吧。”

“嗯？”陈昂一愣，随即便伸出了手道，想了想，还是半真半假的说道：

“没错，是借用京剧《花田错》的名。”

“转音部分，也是根据戏曲中的拖音，做了一些变化，而来的。”

“不过故事，就不是京剧《花田错》的故事了。”

“是拍戏时，一个误会产生的。”

“那还真是一个美丽的误会啊。”黄小灵眼神有些古怪的看了看坐在陈昂身边的姜欣，似乎在试探着什么。

“确实挺美好的。”姜欣大大方方的直接承认。

这下，给陈昂干蒙圈了。

不是，镜头拍着呢，节目还直播着呢，你特么直接承认和你有关？

真不怕绯闻是吧？

他转头看向摄像机，果然摄像小哥赶紧抓拍，甚至来了个特写。

脸上浮现的笑容，仿佛马上就能加鸡腿一样。

黄小灵也是有些愕然，看着打扮如仙子般的姜欣，似乎不敢相信，她怎么就承认了。

一片沉默之中。

主持人海哥的介绍，姗姗来迟：

“下面，有请歌手黄小灵，为我们带来《痒》。”

“跟着她的节奏，一起来享受一场极致诱惑的视听盛宴吧。”

----------------------------------------

第339章 来自神秘东方的传承

听到海哥的声音。

黄小灵也知道不能耽搁了，她看向陈昂，说起了自己的想法：

“陈昂，我也是从小听着戏曲长大的。”

“歌里面，也经常融合一些戏曲的元素。”

“有兴趣合作首歌吗？”

“这个啊。”陈昂轻轻一笑：

“没问题，不过，我最近事多。”

“等有空吧。”

“行，我等你，这个你收好，我的电话对你没有关机，没有不在服务区。”黄小灵将一个小卡片递给了陈昂。

陈昂笑着收下，上面正是黄小灵的私人联系方式。

这一幕，给赵星汉看傻眼了，望着远去的黄小灵，又看了看陈昂：

“我到底差哪了。”

“怎么你小子，就搁这坐着，都能有让无数美女，主动邀约啊。”

陈昂转头看了看他，仔细打量着他的脸，直到赵星汉被看的浑身不自在了。

他才有些唏嘘的叹了口气：

“可能，你太丑吧。”

瞬间，公共休息室哄笑一片。

赵星汉的暴怒，与一众歌手，互动主持人的哄笑。

成了让公共休息室内充满快活空气的二重奏。

而没多久，又变成了快活三重奏。

因为，随着《痒》的伴奏响起。

站在舞台上，一颦一笑，就能倾倒众生的黄小灵，开唱了：

“她~是悠悠一抹斜阳。”

“多想~多想~有谁懂得欣赏。”

“她~有蓝蓝一片云窗。”

“只等~只等~有人与之共享。”

“她~是绵绵一段乐章。”

“多~想有谁懂得吟唱。”

“她~有满满一目柔光。”

“只等~只等~有人为之绽放。”

……

难以用语言描绘的魅惑之音，传遍全场。

在场，无论男女观众，都吃惊的看着台上的黄小灵。

《痒》这首歌，本就是黄小灵的成名作。

不少人曾经是听过这首歌的。

可如今在现场，在《歌手》顶级设备的加持下。

在近距离的看着台上的黄小灵一颦一笑间的妩媚。

每一个小动作之间的风姿。

让不少观众，已经控制不住自己的表达欲了：

“卧槽，我家的猫怎么叫了，这也太刺挠了吧。”

“我……这场的我全身都软了，太特么酥了，难怪这么多人喜欢看现场了，试听感受直接拉满啊。”

“灵灵子，这身段，神态，简直就是绝世名伶啊。”

“我算是知道，什么叫靡靡之音了，难怪古代帝王从此君王不早朝了，这谁顶得住啊。”

……

公共休息室内，泰勒也是无比诧异的看着这一幕，直接惊出了母语：

“偶买噶的。”

她难以置信，一向保守的华国人中。

竟还能有如此能撩拨观众的女歌手。

最关键的是，性感至此，看那歌词，竟然好像和情爱没有任何关系。

天知道她是怎么做到的啊。

“瞧，有人慌了。”陈昂发现了泰勒的异样，轻笑一声。

瞬间，所有华国歌手。

哪怕是已经被淘汰的徐帅与林之玄，都转头望去。

用玩味的目光看着泰勒。

赵星汉则哈哈大笑：

“有些人啊，把什么偷情的事，都写进歌里，自由是自由了，票也是拿到了。”

“可想要想一招鲜，吃遍天，就想错了。”

“咱们华国，才是玩诱惑的祖宗，情爱一字不写，也能魅惑众生。”

“这特么才叫高级。”

闻言，泰勒脸色剧变。

“嗯？猜中了？”陈昂看着这一幕，也是笑了起来：

“还真想一招鲜，吃遍天啊，”

“这回某些人要失算了。”

“不得不说，观众们是会投票的，把黄小灵的投上来，刚好降维打击了。”

泰勒看着笑成一片的华国歌手，脸色越来越差：

“还只是唱了一段呢。”

“我就不信，她用这么独特的旋律，这么特殊且细腻的唱法。”

“能一直保持下去。”

此话一出，一众华国歌手，笑得更灿烂了。

而也就在此时，黄小灵的歌声再次传来：

“来啊~快活啊~反正有~把时光。”

“来啊~爱情啊~反正有大把欲望。”

“来啊~流浪啊~反正有大把方向。”

“来啊~造作啊~反正有大把风光。”

“啊~痒。”

……

一段层层递进的四连音后。

仿佛终结技一般，冲破天灵盖，让人酥麻到骨子里的‘啊~痒’传遍全场。

直接让观众席尖叫连连：

“爽，这纯纯的帝王体验卡啊，我算是知道什么叫名伶了。”

“未满十八岁，请在父母的陪同下观看，真的顶不住啊。”

“媚而不俗，惑而不妖，黄小灵真的是把华国人那种那种对美，若隐若现，留白的渴望，研究透了，听了这个，之前泰勒那首偷情歌，简直就是下三滥了。”

“卧槽，给我干哪来了？这还是华国吗？咱们这保守现状，能出这种绝世歌姬？”

“老子的皮炎平呢？给我拿来，我痒！”

……

公共休息室内，泰勒傻眼了。

她喜欢谈恋爱，也喜欢写歌，她的歌，几乎都是情歌。

西方媒体，甚至评价她为，‘多情天后’。

因为她每谈一段恋爱，就写一首歌。

反正最后也要分手。

不是在谈恋爱，就是在分手的路上，尝试不同的男人味道都成她的习惯了。

可她谈了这么多段恋爱，写了这么多首歌。

从来没见识过这种，将魅力，融入唱法中。

明明是一首歌词跟情爱毫无关系的歌。

却能听得所有观众心驰神往。

这实在是超出她的理解范畴了。

而此时不但华国歌手位置倾倒。

那些历史不怎么长，没见识过华国风月文化的国际听众。

更是直接整个人生到达了高潮一样，兴奋的弹幕刷满了整个屏幕：

“哦，这是我听过的最‘性感’的歌，华国人不是一向保守吗？为什么会有这么让我着迷的歌啊。”

“她好漂亮，她的歌也是，一下就把我迷住了，超级惊艳，这难道也是和‘功夫’一样，神秘东方的另一种特殊传承吗？”

“我现在知道为什么那名华国的主持人，介绍她是转音歌姬了，这个词形容的太好了，每一次转音，我整个人都控制不住，想要为她打打call了。”

“我们的媒体都是狗屎吗？整天编造各种谣言威胁论，让我们敌视华国人，就不能多宣传这种来自神秘东方传承下来好作品吗？”

“哦，上帝，我发誓，这一定是我听过最‘性感’的歌，歌词却一点都不低俗，这样的人威胁到了谁？那群吃饱了没事做，天天借着‘威胁论’，搞各种无用项目，左手倒右手的议员们吗？”

……

----------------------------------------

第340章 妲己转世般的魅惑

“呦，还真有明眼人啊。”陈昂看着国际直播间里，那些各种显眼的弹幕，笑了笑。

媒体宣传所谓‘威胁论’，那也得真有人信啊。

在国外留过学的姜欣，看着那些弹幕，也是失笑道：

“其实，西方很多国家，实行的是快乐教育。”

“精英与普通人，完全是两个极端。”

“是有人会信编造出来的‘威胁论’。”

“但那些对于那些精英，那些明眼人来说。”

“拉拢豪绅，巧立名目，来搞这各种左手倒右手活的事，他们门清的很。”

说着，她似笑非笑的看着脸上已经非常不好看的泰勒：

“你说是吧，我们的‘荣誉市长’，泰勒女士。”

“我不知道你在说些什么。”泰勒冷着脸回道。

“不知道？”姜欣笑了：

“没记错的话，你可是给某些针对华国的项目，为那些议员们发声，甚至站过台。”

“这才是你‘时代’世界巡回演唱会，没有来华国的原因吧。”

“荣誉市长，泰勒女士。”

此话一出，泰勒的脸色瞬间黑了下去：

“你在胡说些什么。”

“是不是胡说，你自己清楚。”姜欣轻轻一笑，转头看向陈昂。

陈昂愣愣的看着姜欣：

“你这都是怎么想到的。”

“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”姜欣轻轻一笑：

“我当留学那段时间，虽然不喜欢他们的派对文化，不融入他们的圈子。”

“可他们那些为了民众权益，而组织的抗议游行，我可是参与过的。”

“厉害。”陈昂竖起了大拇指

而此时的泰勒，接连遭受暴击。

又看着屏幕中，已经渐渐出现的对自己进行质疑的弹幕。

整个人都不好了。

刚想着稳定下情绪，以免影响自己等下上场的状态。

却听得一些古怪的乐器声传来。

她转头看去。

只见台上的伴奏一滞。

几名乐器老师直接来到了黄小灵的身后。

开始弹奏。

“咦？上笛子，琵琶，还有古筝了，这丫头要变奏？”作为教授的林之玄，第一个发现了端倪。

“还能整活？”陈昂也是讶异的看了过去。

只见，台上的黄小灵，突然做起了戏剧中动作。

“翩若惊鸿，婉若游龙，这身段？”连作为女人的林子柒，看着黄小灵的动作，都不由惊讶出声。

“她还真懂戏曲啊，这是旋律，完全是江南小调的感觉。”陈昂看着这一幕，也是惊讶了。

姜欣此时，都不由对黄小灵刮目相看，她诧异道：

“临场变奏，她到底想干什么？”

而观众席，早已经变成听取‘哇’声一片的状态。

此时。

台上的黄小灵，终于有了动作。

她将把自己曼妙身段，展露无遗的戏剧动作一收。

突然换了一种腔调，一种特殊的方言，唱起了《痒》的第二段副歌。

“来啊~快活啊~反正有大把时光。”

“来啊~爱情啊~反正有大把欲望。”

“来啊~流浪啊~反正有大把方向。”

“来啊~造作啊~反正有大把风光。”

“啊~痒~”

……

这一唱，全场皆惊。

舞台一侧的海哥，当即惊讶出声：

“临场变奏，连演唱风格都变了，好大胆的改编。”

“这种婉转到百转千回，让人回味无穷的声音。”

“这是吴侬软语？”

见多识广的何老师点了点头，赞赏的看了台上的黄小灵一眼：

“没错，是古代权贵们在宴会上唱喝应酬，最喜欢的吴侬软语。”

“如今，古今帝王不见了，这种吴侬软语的唱法，却保留了下来。”

“不得不说，那些帝王将相的审美还是有一手的。”

“我们的《歌手》的观众，也是真会投票选歌手啊。”

观众席，此时更是嗨翻了天：

“绝活，借用苏州评弹与流行乐结合，这唱的，简直是如听仙乐耳暂明啊。”

“兼具古韵古风与流行元素，唱法还这么独特，这改编，真给她改明白了。”

“这灵性，这念白，吴侬软语真给她玩明白了，我特么全身鸡皮疙瘩都起来了。”

“这个姐姐也太会了吧，我有她百分之一的功力，我男朋友还能离得开我？技近乎道，魅惑天成，这莫不是妲己转世吧。”

“风格切换自如，媚而不俗，这哪里是什么隔江犹唱后庭花，这简直就是太平盛世才有的歌舞升平啊，神了。”

“实在是太惊艳了，没想到黄小灵在她的代表作上，还能做改编，还能提升，若说织部里沙是集中一点，登峰造极，那她这就是杂糅百家，融会贯通，登峰造极境了。”

“强，太特么强了，不愧是上千万观众票选出来的补位歌手，陈昂干碎了断眉，黄小灵顶起，干碎泰勒，你就是今晚最靓的那个。”

……

公共休息室内，泰勒直接傻眼。

这个华国的补位歌手，已一种从未设想过的方式。

给了她有生以来最大的冲击。

魅力，竟然还能已这种方式表达。

甚至都用不上所谓的情爱。

便能倾倒众生。

华国观众如此痴迷也就罢了。

看着国际直播间，那些非华人观众，全魔乱舞，全都化身迷弟迷妹。

拜倒在这突如其来的变奏，变音，换方言的改编之下的弹幕。

他心里的那层阴影，越来越大了。

此时，就在所有人都沉迷女色我愿意时。

台上的黄小灵，在舞台已经化作江南水乡背景的下。

如出水芙蓉般，开始盛开，竟又越剧的腔调，唱起了结尾：

“大大方方，爱上爱的表象。”

“迂迂回回，迷上梦的孟浪。”

“越慌越想越慌~越痒越搔越痒~”

……

----------------------------------------

第341章 泰勒慌了

舞台上，将十八般武艺，尽情展现了一遍的黄小灵，完成了自己的演出。

如一个从画中走出来的狐仙般。

完成了她的演出，又回那画中去了一般。

留下的，只有观众们的魂牵梦绕。

一秒，两秒，三秒。

音乐结束不过5秒，黄小灵在刚转身准备退场。

现场就响起了无比热烈的呐喊声：

“性感天后必胜，我在下一场等你。”

“南方有佳人，绝世而独立，我们华国人也有自己魅惑天成的歌手，”

“哈哈哈，黄小灵要对战的是最喜欢大胆的把情爱过程写成歌的泰勒吧，这下真的是撞到钢板了。”

“《歌手》真的是越来越有意思了，这次两个补位歌手都是王炸，不愧是千万观众票选出来的，放在以前搞不好就要拿第一了，还真是一直在变得更强啊。”

“这简直就是视听的极致享受啊，陈昂姜欣的《花田错》，断眉的《See You Again》，化成雨的《国王与乞丐》，织部里沙翻唱的《Butter-Fly》（蝴蝶），再加上现在的《痒》，半数以上都是王炸了。”

“没错，没错，太爽了，一场节目，听这么多首好歌，今晚赚大发了。”

……

舞台上，随着黄小灵身影的消失。

两名主持人重回舞台。

何老师看着观众席上，那骚动的观众们，也忍不住笑道：

“春风不解风情，总在某些不经意的时候，就吹动了少年的心。”

“听完这首《痒》，看着黄小灵那惊鸿一面，连我已经不是少年的心，忍不住躁动了起来了呢。”

台下，观众们都说会心一笑。

发出阵阵揶揄声。

一旁的海哥，也是开起了玩笑：

“何老师您只是心躁动了下，我可都快望眼欲穿了。”

“这吴侬软语唱得，我整个人都酥麻的差点站不稳了。”

“不得不说，黄小灵媚而不俗，惑而不妖，实在是太符合华国人的审美了。”

“绝世名伶，我只能想出这个词了。”

而也就在两名主持人插科打诨，活跃气氛时。

黄小灵已经回到了公共休息室内。

陈昂看着下了台，还带着那股子魅惑天成风姿的黄小灵，不由轻笑道：

“原来你还真懂戏曲啊。”

“以后，真要合作的时候，得费点功夫了。”

一听这话，黄小灵顿时浮现一抹笑容：

“难道，你之前还想着敷衍我不成？”

陈昂哈哈一笑：

“你这十八般武艺都展露出来了。”

“哪里还敢敷衍啊。”

“我现在已经无比期待你的下一场表演，又会展现出什么样的才艺了。”

“下一场？”黄小灵轻轻一笑，看了眼唯一一个还没出场的泰勒道：

“那也得我拿到‘歌王之路’的名额再说啊。”

也就在此时，台上的何老师见气氛也活跃的差不多了，表情一肃：

“好了，在这样吹下去，怕不是黄小灵都受不了。”

“现在，有请本场最后一名歌手登台献唱。”

“根据‘乱斗赛’赛制，她将自动与黄小灵，进行1v1对战，决出最后一个晋级‘歌王之路’的名额。”

一旁的海哥，点了点头，表情也开始变得严肃，接话道：

“有请，歌手泰勒，为我们带来《Lover》（爱人）。”

“一起来感受一下，来自专属情人的浪漫吧。”

听到这个歌名，观众席上，几名听过这首歌的观众。

差点没笑出声。

公共休息室内，泰勒站起身来。

黄小灵打量着这位对手，似乎在想着‘爱人’这么一个在情歌里面，烂大街的词汇作为歌名的歌。

泰勒会怎样去演绎。

而陈昂身边的姜欣，则直接笑出声来。

“你笑什么？”陈昂有些讶异，连带着黄小灵的视线也看了过来。

“没……没什么，只是这首歌，让我想起好笑的事情而已。”姜欣说着，努力想表现的正经点，可是却实在忍不住笑意。

这下，陈昂和黄小灵，更奇怪了，正想追根问底。

站起身来，本来准备走向舞台的泰勒，听到笑声。

忍不住直直走来，盯着姜欣，语气很是不善道：

“我的歌，你觉得很好笑是吗？”

一听这话，陈昂还以为姜欣要抱歉，正想打个圆场。

却没想到姜欣直视泰勒，轻哼一声：

“难道不好笑吗？”

这下，陈昂都惊讶了。

你把剧里夕瑶的神女的衣服穿了出来，一副不食人间烟火的样子。

怎么比我还能怼人呢，嘲笑别人的歌，还刚正面？

泰勒当即就火了：

“你什么意思。”

姜欣依旧没有退让的意思，摇了摇头道：

“我什么意思，你还不知道吗？”

“忘记‘骗子’事件了？”

“你不会觉得那次事件，现在没有人记得了吧。”

“我当时，可是买了你的演唱会的票的。”

此言一出，泰勒顿时脸色大变。

仿佛哑巴了一样，既不敢再与姜欣对视。

也不登台。

反而是走向了一名节目组的工作人员，说着什么。

而此时，总控制室内，导演张驰，也收到了一名节目组工作人员的汇报：

“张导，泰勒说直播可不可以暂停一下。”

“她想换首歌唱。”

一听这话，一众节目组的高层。

都露出了奇怪之色。

黄小灵临场变奏，转音，人家可都是在舞台上完成的。

还从没什么歌手，临上台了，要求直播暂停，等她换首歌唱的。

几千万观众看着呢，真把自己当天王老子了。

总导演张驰看着屏幕中，只因姜欣一句话，就脸色大变的泰勒，毫不犹豫的拒绝道：

“节目直播一开始，无论什么情况都不可能停下，这是签过协议的。”

“告诉她，要么唱，要么弃权，直接认输。”

闻言，那名工作人员犹豫了下，还是补充道：

“可，可是泰勒说了，她是《星榜》一线，来了是给我们《歌手》面子。”

“很多国际观众，也是冲着她才看《歌手》的，我们必须配合她。”

话音落下，全场瞬间寂静了下来。

所有人都目不转睛的，看着这位出了名不好说话的张大导演，

面对蓝星仅有的100名《星榜》一线，走到哪都粉丝无数，追捧者无数的顶流。

他还能‘不好说话’吗?

----------------------------------------

第342章 《爱人》

在总控制室，所有人的注视下。

总导演张驰，只是按了一个按键。

直接接通了泰勒耳朵上带着的耳机的通话。

公共休息室内，泰勒一愣，感受耳机那边传来的呼吸声，脸上顿时有了笑容。

没想到，华国人办事这么利索。

可下一秒，她就笑不出来了。

因为那边传来了一道没有任何情绪的声音：

“泰勒，我是《歌手》的总导演张驰。”

“我给你的回答是。”

“要么唱，要么滚，我的节目，用不着任何人来给面子。”

“也不用靠任何人歌手的粉丝，来撑场面。”

几句话说完，那边瞬间切断了通话·。

根本没有给泰勒任何商量的余地。

而此时，观众席上，也因为泰勒的久久不出场。

已经开始喧闹起来。

收到通知的何老师，站在舞台上，耐心的给观众们解释道：

“不知什么原因，歌手泰勒临场选择换歌，需要我们暂停节目。”

“但《歌手》的规则就是，一旦开始，无论发生任何情况，都不会停下。”

“所以总导演张驰先生，已经拒绝了这个不合理的要求。”

“现在，可以再给歌手泰勒3分钟时间，若不选择登台，便算作弃权，直接淘汰。”

“本期节目，也到此结束。”

此话一出，观众席顿时一片哗然：

“卧槽，怎么回事，泰勒到底咋了，为什么选择换歌啊，《Lover》（爱人）这首歌有问题？”

“什么玩意，真把自己当盘菜了，还节目暂停等你，我们观众的时间不是时间吗？”

“不会是怕了黄小灵了吧，《痒》一出，她自知不敌，选择保留《星榜》一线的面子，直接不唱了？”

“什么面子啊，陈昂都教训她几场了，她拿过第一吗？我看就是怕了。”

“你们没发现，她要换的是歌吗？就没想到，她准备演唱的那首歌有问题？有没有可能是节目组不让她唱？又说是泰勒自己要换歌，推锅啊。”

“有问题，早干嘛去了？而且权小龙《Coup d'Etat》（政变）这种敏感到极点，《歌手》节目组都敢让他唱，泰勒这首《Lover》（爱人），有什么不能唱的？我看她就是心虚了。”

……

在一片争议声中。

公共休息室内的泰勒，深吸一口气。

深深的看了姜欣一眼后。

还是选择了登台。

“你现在总该告诉我，她这首歌，到底有什么毛病了吧。”陈昂看着泰勒离去的背影，朝着姜欣问道。

此话一出，所有人都看了过来。

姜欣轻轻一笑：

“我说过了，她就是个骗子，这首歌，就是证明。”

“《Lover》（爱人）是骗子？骗感情吗？”作为泰勒本场对手的黄小灵，有些疑惑。

“何止是骗感情啊，是玩弄感情。”姜欣摇了摇头。

也就在此时，泰勒终于登台。

《Lover》（爱人）伴奏响起。

可泰勒却失去了以往的自信与热情，整个人也不再光彩照人。

听着旋律的渐进，她整个人，也开始愈发紧张。

好像一个做了错事，生怕被家长发现了坏女孩一般。

终于，《Lover》（爱人）那不算长的前奏，结束了。

站在话筒前抱着吉他的泰勒，只得勉强进入状态，唱了起来：

“We can leave the Christmas lights up 'til January。”

（就让圣诞节的彩灯，亮到明年一月吧。）

“This is our place we make the rules。”

（这是我们的地盘，我们说了算。）

“And there's a dazzling haze。”

（似乎你的世界。）

“A mysterious way about you dear。”

（充满着神秘的迷雾。）

“Have I known you 20 seconds or 20 years。”

（我究竟与你是短暂相识，还是认识多年，）

……

舒缓的旋律下，泰勒抱着吉他，跟着节奏，轻轻晃动着身体。

很是抒情的唱完了这第一段。

观众席，也不再那么喧闹，只是很多观众却愈发疑惑了。

一名销售经理疑惑道：

“这首歌，作为情歌旋律，歌词，都没什么问题吧。”

“一般咖啡厅里，都喜欢放这种调调，也不是什么上不得台面的歌。”

“至少，比她上一场那首将‘偷情’描绘的栩栩如生的歌，正经些。”

“怎么突然就想换歌呢？”

一旁，一位作词人也点了点头，附和道：

“这词写的没问题，英文部分我看，范爷也没问题，不就是一个姑娘，期待着与爱人共处的时间长些。”

“想走进对方心里吗？没问题啊。”

顿时，附近的观众也纷纷附和。

而一名曾经是泰勒的粉丝，却笑了：

“词曲，都没问题，是人有问题。”

“你们知道，她为什么第一句唱，‘就让圣诞节的彩灯，亮到明年一月吗？’”

“嗯？”那名作词人观众转头过头来，疑惑道：

“圣诞节是每年的12月25日，希望亮到1月。”

“不就是希望和爱人陪伴的久一些吗？是长情的表现。”

“这能有什么问题？”

那名曾经的泰勒粉丝哈哈一笑：

“起初，我也是这样认为的，可那泰勒‘骗子’事件曝光后。”

“我才明白过来，为什么是亮到1月。”

“因为‘恋爱’，是12月谈的，所谓的‘爱人’是1月分开的。”

“啊？”作词人一愣：

“我只知道泰勒喜欢把自己的感情史写成歌，这‘爱人’上升到‘爱’了，也能几天就结束的吗？”

“‘骗子’又是什么意思？”

“她骗了那男的？骗人家感情了？”

那名泰勒曾经的粉丝摇了摇头：

“不，她骗了所有人。”

“欺骗了所有人的感情。”

也就在此时，泰勒的歌声再度传来：

““Can I go where you go。”

（我能否不离不弃，陪你到天涯。）

“Can we always be this close。”

（我们能否永远这样亲密无间。）

“Forever and ever。”

（永永远远。）

“And ah take me out。”

（啊，带我离开吧。）

“And take me home。”

（带我回到已久的家吧。）

“You're my my my my。”

（你就是我的，我的……）

“Lover。”

（专属爱人。）

----------------------------------------

第343章 骗局

进入状态的泰勒，深情的演唱，传遍全场。

那名作词人更疑惑了：

“这唱得不挺好，挺真情实感的吗？”

“为什么要说她是‘骗子’呢？”

“‘专属爱人’，我们华国不也有执子之手，与子偕老来的美好愿望吗？”

“这词也填的挺深情的。”

“不愧《《Lover》（爱人）》之名。”

“真情实感？”那名泰勒曾经的粉丝，都笑抽了：

“你管花了点钱，找了个鸭，当所谓‘爱人’，写了首歌。”

“宣传自己找到真爱，即将退出娱乐圈，进行‘告别’演唱会”，就为了多卖点票的玩意。”

“叫真情实感？”

“啊？”作词人懵逼了。

艺术来源于生活，却高于生活。

可以编没问题。

可你拿来骗粉丝的感情，就是你的不对了。

而此时，公共休息内，也有着类似的对话。

姜欣嘲弄的看着屏幕中的泰勒，给一众歌手们分享着那个骗局：

“米国娱乐圈，营销手段千奇百怪。”

“曾经有名不见经传的小导演，拿着10万美元，拍了个录像带形式的电影。”

“就是一群小孩，在森林边莫名其妙消失的事，要演员没演员，要剧情没剧情，连画面都是模糊的。”

“可编造出一个真有小孩在森林边消失的传闻，投了几百万营销，最后豪取上亿票房。”

“钱是赚到了，但族谱，也是被观众们骂没了。”

听着姜欣的讲述。

在场一众歌手，又不是傻子，自然明白她说这个故事的用意。

作为泰勒对手的黄小灵，皱了皱眉道：

“你的意思，泰勒也挂羊头，卖狗肉？”

“搞了类似的营销？”

姜欣点了点头：

“其实更过分，那个小导演，只是引起大众的好奇心而已。”

“她骗的是自己的粉丝。”

“当年，她还没这么大名气，演唱会预售门票，根本卖不出去。”

“就写了这首《Lover》（爱人）》，说是自己找到真爱，是‘告别’演唱会。”

“将有一首关于这段恋情的新歌，在演唱会发布。”

“她本就是靠着不断恋爱的绯闻，根据感情史写歌出道的。”

“当时营销铺天盖地，别说粉丝，连我这样的路人，都好奇怎样一段恋爱能让交际花从良。”

“就去看了。”

“结果呢？”陈昂下意识的问道。

“结果？姜欣看着屏幕中的泰勒，恨恨道：

“结果就是，所谓爱人，是个花钱找的鸭子配合出演，说是谈了好多年，其实就三天。”

“所谓的‘专属爱人’，当然是专属的，因为她花钱包了鸭子啊。”

“所谓的永永远远，指的是她会永远浪下去，这首歌的那个鸭子，是她第48名男友，现在更是早已经破百了。”

“‘告别’演唱，不是她要告别娱乐圈，是告别传统的赚钱方式，去骗，去和黄牛合作，偷袭粉丝与路人的钱包。”

“而我，就是被骗的其中之一，一张票被炒到4000多美元，我都为了看她的‘告别’，听她宣传让她找到‘真爱’的‘新歌’，去了演唱会。

那可是我留学时，2个月的生活费啊。”

姜欣的话说完。

所有歌手，都同情的看了姜欣一眼。

先不说钱不钱的。

如今华国娱乐圈，连偶像塌房，粉丝都受不了。

更何况偶像精心策划一场骗局，来骗感情的事了。

天知道，发现真相的粉丝们，该有多崩溃。

而也就在此时，泰勒声音再度传来：

“Ladies and gentlemen will you please stand。”

（先生们，女士们，你们能否。）

“With every guitar string scar on my hand。”

（与我手上的吉他弦伤，一起做个见证。）

“I take this magnetic force of a man。”

（我将与这位魅力十足的男人。）

“To be my lover。”

（携手到老）

……

“My heart's been borrowed。”

（我的心，已经完全被他占有。）

“And yours has been blue。”

（你的世界曾阴云密布。）

“All's well that ends well to end up with you。”

（与你相守到老，该是怎样的欢喜啊。）

“Swear to be over dramatic and true to my lover。”

（我发誓，对你的爱只会有增无减，真挚不渝。）

……

看着屏幕中泰勒那深情款款的表情。。

听着那‘我发誓，对你的爱只会有增无减真挚不渝’的唱词。

再一想刚才姜欣讲述的那个骗局。

公共休息室内，所有歌手都不由面露难色，仿佛吃了苍蝇一般难受。

这特么实在太讽刺了。

同位歌手，这特么简直就是歌手之屑啊。

“人不要脸，真的天下无敌，这个臭婊子，简直绝了。”暴躁的赵星汉，已经忍不住开喷了。

而此时的国际直播间内。

一些观众，也被这首已经歌，唤起了不好的回忆，弹幕纷纷刷过：

“日尼玛，退钱，老娘当时飞过太平洋去看的演唱会，结果你特么找了个鸭演的一场戏，退我的机票，退我的门票钱。”

“法克，这个婊子，竟然还有脸唱这首歌，本来我都忘记这事了，越想越气。”

“欺骗者，你迟早有一天会下地狱，撒旦会让你知道什么叫罪恶之人，应有所报的。”

“谢特，这种欺骗粉丝的歌手，简直就是我们米国的耻辱，亏她还有脸办‘时代’演唱会，这事属于骗子的时代吗？”

----------------------------------------

第344章 落幕

现场的华国观众们，虽然没有国际直播间里面那么夸张。

并没有多少华国人，曾漂洋过海的去看了泰勒那场名为‘告别’，实为骗局的演唱会。

可听着一些知道这件事人讲述。

还是引起了一些骚动：

“我还以为只有内娱的歌手，搞各种恶意营销，玩粉丝提纯呢，没想到米国歌手，也这样搞啊。”

“恶心，不就是演唱会票卖不好吗？这种事可以少赚一些，少赚点嘛，真恶心啊。”

“原来想红，在哪个地方都需要炒作，营销啊，还是那种卑劣到极致的对粉丝的欺骗，米国人，竟然不抵制？”

“抵制？没听过卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭吗？”

“不说这首歌的背景，就单纯音乐而言，比黄小灵十八般武艺尽出的《痒》可差远了，这场对决的投票，不用纠结了。”

……

台上的泰勒，似乎也从一些观众一边议论，一边对着自己指指点点的动作。

察觉到了一点端倪。

唱完一曲，就匆匆下台了。

公共休息室内，陈昂看着这一幕，也不由摇了摇头：

“她对自己都没信心，其实已经输了。”

黄小灵虽然没说话，可脸上也出现了喜悦的表情。

半场开香槟要不得，但这不妨碍大局已定而产生的内心欢喜。

台上，随着泰勒的离去，两名主持人重新走上舞台。

似乎也是知道这首歌，有一些争议，何老师并未选择活跃什么气氛。

直接公式化的念道：

“现在，有请现场的500名大众听审，以及云端的500名国际听审。”

“作出你们选择，在黄小灵与泰勒之间，选择一位进行投票。”

“这将决出本场最后一个进入‘歌王之路’的名额。”

话音落下，这次并没有那么多的争吵。

很多观众不假思索，就按下了手中投票器的按钮。

而此时，泰勒也回到了公共休息室内。

看着一众歌手投来的略带鄙夷的目光。

她顿时明白了过来。

关于这首歌的事，已经东窗事发了。

她看向陈昂身边的姜欣，冷着脸问道：

“Why are they all singers？”

（都是歌手，为什么？）

姜欣看了她一眼：

“就是因为都是歌手，我才会这么生气。”

“欺骗，是永远无法原谅的事。”

泰勒看着姜欣眼中的怒火，张了张嘴。

始终没敢再说出一句话。

摇了摇头，走向了自己的座位。

静静等着最后的结果。

就在所有人的等候中。

投票结果出炉了。

台上的海哥毫无意外的念起了投票结果：

“本场对决，现场500名大众听审的投票结果为，黄小灵，330票，泰勒170票。”

公共休息室内，看着这么大的投票差距，泰勒悬着的心，又紧了紧。

如果没有奇迹，她输定了。

而黄小灵则笑靥如花。

自从被被票选成为补位歌手候选人，她就着手准备。

这一场，可谓是将能展现的都展现了。

还好，结果是好的。

不多时，何老师的声音也传了过来，给本期节目画上了一个句号：

“本场对战，国际听审的投票结果为，黄小灵，280票，泰勒220票。”

“最终投票结果为，黄小灵610票，泰勒390票。”

“黄小灵胜出，成为最后一名走上‘歌王之路’的歌手。”

“相应的，泰勒战败，将离开我们的舞台。”

结果宣布完，片刻的沉寂过后。

现场的观众，终于活跃了起来，每个人的脸上，都写满了高兴：

“5名晋级歌手，4名是华国的，原来内娱没那么差啊，今天是真的爽了。”

“多亏了陈昂，前两期孤身守国门，顶住了压力，不然这些内娱歌手哪里敢上场啊，输了就得被千夫所指啊。”

“是啊，是啊，我还记得第一期时，网络歌手阿木被骂上热搜的事，舆论猛如虎啊。”

“就是不知道，之后的‘歌王之路’，又会有是怎样的激烈啊，今天陈昂+姜欣的《花田错》，都只是险胜，以现在全世界观众票选补位歌手的机制，只怕之后的路，是地狱难度啊。”

……

公共休息室内，泰勒悬着的心终于是死了。

她面若死灰的看了看黄小灵，又看了看一众华国歌手，终究是叹了口气。

同样叹气的，还有断眉与维兹。

失败的味道，是真的不好好受啊。

而与之相反的一众华国歌手，却各个带着笑脸。

陈昂看了看这三个米国人，摇了摇头，也没去落井下石，只是轻描淡写的说出了一个事实：

“文化霸权？”

“攻守之势，异形也。”

此话一出，说唱歌手维兹当即就受不了了：

“你在嚣张什么？只是赢了我们几个而已。”

“你知道我们米国，还有多少享誉全世界的歌手吗？”

陈昂摊了摊手，一脸无辜道：

“我还真不知道，要不你给我讲讲？”

维兹当即就懵了，脸色涨红就掰着手指头，开始报菜名，哦，是报人名。

所有歌手，看着他这抽象行为，都绷不住了笑出声来。

断眉看不下去了，赶紧阻止他这哥们的抽象举动，看着陈昂冷声道：

“你今天就是占了新歌，以及全新唱法的优势。”

“但一个人的灵感是有限的，这么早，就把你所有准备，都提前给放出来了。”

“‘哪怕你踏上了’歌王之路”，你以为你就能走到最后吗？”

一听这话，陈昂笑得更开心了：

“你怎么知道，我没为之后做准备呢？”

此话一出，所有的歌手，都不禁看向了陈昂。

镜头甚至都给了陈昂一个特写。

“你是怪物吗，6场6首高质量的新歌，你跟我说你还有存货？”从第一期待到现在，见证了陈昂一路走来的徐帅，忍不住吐槽。

相比于淘汰的阴影，此时陈昂的话，更让他感觉到恐怖。

“妈的，怪物。”赵星汉也是情不自禁的暗骂一声。

而坐在陈昂身边的‘懂王’林子柒，已经用她那双充满好奇的大眼睛，盯着陈昂：

“什么歌，什么歌，和今天的《花田错》比，怎么样？”

----------------------------------------

第345章 父母的心意

一旁的姜欣，也好奇的看着陈昂。

她可是《唱作人》的导师。

看着陈昂从《唱作人》一直到现在的歌手的。

首首新歌，一直持续到现在。

实在有些过于离谱了。

迎着所有人的目光，陈昂对着林子柒轻轻点头：

“至少，不会比这首《花田错》差吧。”

此话一出，连靠着一首转型之作《国王和乞丐》，大比分领先凡希亚，成功晋级的化成雨，都忍不住吐槽出声：

“我这到底是造了什么孽啊，遇上这种他。”

姜欣则眼前一亮：

“能细说下吗？”

陈昂看着旁边的‘懂王’林子柒还是摇了摇头。

“那私底下交流？”姜欣再次悄声问道。

“行。”陈昂点了点头：

“那晚上跟你深入浅出的交流，交流。”

一听这话，姜欣当即脸红了：

“你说什么呢，不要脸。”

其他歌手离得远，听不清他们的悄悄话。

就坐在两人身边的林子柒可气坏了，轻哼道：

“色狼。”

陈昂被一顿喷，人都麻了：

“你两是不是有个大病。

“下首歌，也是男女对唱的。”

“肯定要私底下练习一番，深入浅出的交流交流。”

“一天天想啥呢？”

一听这话林子柒当即满脸欣喜道：

“男女对唱？”

“我我我我，我报名。”

“你？你还是算逑吧。”陈昂没好气的看了他一眼。

“小看人不是，我可是学过声乐的。”林子柒轻哼一声。

说着，就要展露她美妙的歌喉。

陈昂连忙做了个‘打住’的手势：

“行了，行了，在剧组，又不是没领教过你那惊天地，泣鬼神的歌声。”

“快别唱了。”

“那是你们不懂得欣赏。”林子柒傲然道。

姜欣，此时也是笑了，看了眼陈昂调侃道：

“那我就等着你今晚的深入交流了。”

“你也开始学坏了。”陈昂没好气的看了姜欣一眼。

此时，台上两名主持人的结束语，也结束了。

陈昂站起身来，准备离场。

而在陈昂不知道地方。

已经有几个女人，还是暗暗为了明天这个特殊的日子，开始较劲了。

……

次日，陈昂是被一通电话吵醒的。

他当然没有，去和姜欣深入交流。

甚至都没回家，家里三个女人了。

房东罗慧敏那，也有点尴尬，索性就近找了一家酒店住。

昏昏沉沉的接起电话，那头的熟悉的声音传来：

“儿子，我和你爸已经到高铁站了，你人呢？”

陈昂瞬间清醒，吓得一激灵，赶忙回道：

“妈，你们还真来啊。”

“折磨大老远的，你们……”

“别废话！快点过来接人。”另一头的声音毫不客气道：

“雁城离广城，也就不到2小时的高铁。”

“什么大不大老远的，你都三年没回过家了。”

“现在还想躲着不成，我可是知道你现在住哪的。”

一听这话，陈昂也是无奈了：

“行吧，行吧，我现在就过来。”

说着，陈昂便开着‘地球’公司，加急给自己这个董事长配的车。

朝着高铁站驶去。

只是，越靠近高铁站。

心里却愈发的有些莫名的慌乱。

直到下了车，在高铁站出站口的人群，看到两道熟悉的身影。

心里的那种慌乱，也终于到达了顶点。

他自嘲一笑：

“都说近乡情更怯，不敢问来人。”

“没想到，见个父母，也会有这样的体会啊。”

说着，便摇了摇头，迎了上去。

“爸，妈，你们来了啊。”陈昂故意绕到母亲胡雪娟，与父亲陈卫国的身后，打起了招呼。

“呼，你这死孩子，想吓死我们啊。”本来还在东张西望的母亲胡雪娟，当即给了陈昂一下。

陈昂挨了一下，继续一副嬉皮笑脸的模样，随手摸出烟盒，拿出一只递给父亲陈卫国道：

“爸，您抽烟，好久不见，也不知道您口味变了没。”

陈卫国看着手上递过来芙蓉王，接过，却没有点烟，拍了拍陈昂的肩膀道：

“不错，是长大了，三年了，还记得你爸我这口味。”

一旁的胡雪娟看着他离两的动作，则轻哼一声：

“3年没管你小子，抽烟都抽的这么熟练了。”

“真不知道这三年都学了些什么。”

“你爸他已经戒烟了。”

一听这话，陈昂一愣，随即认真的看了父亲陈卫国一眼。

才发现父亲的头上，已经有了一些白发。

“爸，你这是……”陈昂拿着烟盒的手，抖了抖。

“爸没事，只是，这三年苦了你了。”陈卫国将手放在陈昂头上摸了摸，一如小时候那样。

可陈昂却明显感受到，那手上的粗糙。

短短三年不见，自己这个从过军，转业后当了个小领导的父亲，竟然会如此憔悴。

这绝对不是正常衰老，该有的表现。

他此时，有一万个问题想问。

可看了看车站来往的人群，还是忍住了心中的冲动，努力控制住情绪道：

“爸妈，上车吧，我们回家。”

“回家再说。”

陈卫国点了点头：

“行，爸也想看看，你这三年是怎样过来的。”

"身边，又交了怎样一群朋友。”

“看人的眼光，有没有变化。”

陈昂当然知道父亲在说谁。

摇了摇头也不解释，反正再怎么说，也不如一见。

一旁的胡雪娟，则拍了拍陈卫国提醒道：

“行了，今天儿子生日，你还叨叨个没完。”

“等下一见不就清楚了，你不是号称最会看人吗？”

“本来就会看人，之前那个姓周的小姑娘，我就觉得不行。”陈卫国嘟囔了一声。

“那怎么没见你出言阻止，现在放什么马后炮呢。”胡雪娟没好气的瞪了他一眼。

“现在不是自由恋爱吗？他们又只是恋爱，不是结婚，我怎么好开口。”陈卫国说话的声音小了些，底气有些不足了。

陈昂笑看父母拌嘴，也不插嘴。

多少年，没听过了，还真是有些怀念呢。

直到坐进车里，父母才停下了拌嘴。

母亲胡雪娟拿出了一张银行卡，在陈昂诧异目光中，递了过来：

“这里面有60万。”

“是你爸和我这三年攒下来，准备给你的。”

“但你一直不回家，这钱也就不敢转给你，怕被银行什么的直接划扣掉之类的。”

“现在，你的债既然清了，这钱也还是给你。”

“算我们当父母的，一份心意。”

----------------------------------------

第346章 终相见

陈昂愣着，看着手中那张薄薄的银行卡。

却感觉是如此沉重。

父亲是个转业的小领导，看着体面，实际上工资就那样。

母亲是中学教师，也是拿死工资的。

而且都在老家的小城市。

3年，存下60万。

光靠工资，基本是不可能办到的，家里还有各种开支呢。

想到这，他看了眼父亲手上的茧子，似乎明白了些什么。

刚想推托。

就只见父亲陈卫国，在自己手上拍了拍，语重心长道：

“儿子，我知道你现在不缺钱，这笔钱，对你也没什么大用了。”

“但这是我们做父母一点心意。”

“你穷也好，富也好，我们都会给。”

“家里还给你准备了套婚房，不是什么攀比。”

“只是在如今这个年代，做父母的不给，孩子就会吃亏，这是现实问题。”

“我和你妈，不是什么老古董，知道现在竞争有多激烈，不逃避这些现实的问题。”

“只是希望你以后遇到问题也不要逃避，以后发生任何事，你还有家，天塌下来，我们当父母的，也会先帮你扛一扛，明白吗？”

感受着父亲大手的温度，陈昂心中一道暖流划过。

点了点头，收起了那张银行卡道：

“爸，妈，我知道了。”

“你小子。”陈卫国摇了摇头失笑道：

“肯定又是左耳进，右耳出。”

“行了，有过一次教训，应该早就长进了，要不也不可能复出短短几个月，取得这么大的成就。”

“年轻时，谁没犯过错，看错人呢？”

“开车吧，我想看看你这三年，都是怎么过的。”

“嗯。”陈昂点了点头，发动了车子。

只是，眼睛却不时通过后视镜，看着父母的表情。

寻思着，等下该怎么给他们介绍家里那几个女人呢？

就这样想着，车子到了小区。

陈昂带着父母，朝着自己家走去。

刚准备敲门，就听得门内传来一道清脆的女声：

“陈昂怎么还不回来，生日玩失踪，也太不靠谱了吧。”

“有女人？”陈卫国惊疑了一声。

“你什么时候交女朋友？”胡雪娟眼前一亮，变得眉开眼笑了起来，好像想给里面的女孩子一个好相处的初印象。

陈昂刚想解释。

里面又传来一道知性的女声：

“咦，好像是陈昂回来了。”

“两个女人？”陈卫国脑子开始有些懵。

“你还有两个女朋友？”胡雪娟眼睛都瞪大了。

正当陈昂摇了头，摆着手，想要狡辩，哦不，是辩解两句时。

又一道甜美的女声传来：

“啊，哥哥回来了啊。”

“我去开门。”

这下，陈卫国的脑子开始宕机：

“三个女人？”

连本来还眉开眼笑的胡雪娟，手都颤抖了起来：

“三个女朋友？”

“不……不是，爸妈，你听我说。”陈昂本来在车上想的话，瞬间忘得一干二净。

他越这样，陈卫国与胡雪娟眼里的怀疑之色，就越浓。

终于，门开了。

穿着一身蓝色留仙裙，看起来很是乖巧懂事的赵玉婵走了出来，一见陈昂便欢喜的喊道：

“真的是哥哥诶。”

下一刻，胡雪娟怀疑的目光，从陈昂身上转移到陈卫国身上，瞪了他一眼：

“你在外面，还有个女儿？”

陈卫国当即摇头：

“怎么可能。”

也就在此时，姜欣与南宫柔听到声音，也同时放下了手中的活。

走了出来。

陈卫国和胡雪娟都是眼前一亮。

本来，赵玉婵出来，他们就已经被这的容貌，气质给惊讶到了。

没想到后面出来的这两个，也都是国色天香，气质方面也都挺好。

一看就是那种大户人家出来的。

见三女都有些拘谨。

胡雪娟没好气道：

“还不快介绍。”

陈昂看着着急忙慌的母亲，也是一阵好笑，介绍道：

“这是我爸，姓陈。”

“这是我妈，姓胡。”

瞬间，三女脸上都绽放出了笑容。

姜欣很是矜持的走到两人身前，自我介绍道：

“陈叔叔，胡阿姨，我是陈昂的朋友，姜欣。”

“昨晚和陈昂一起上了《歌手》，当他的帮唱嘉宾。”

一听这话，胡雪娟当即反应过来，热情的拉住了姜欣的手道：

“原来是小欣啊，昨晚节目我看了，你可比电视上漂亮多了。”

“我家陈昂可没少跟我们提你的好。”

“记得你还当过《唱作人》的导师吧，当时在节目上为陈昂仗义执言，我……”

这一说，就开始没完没了了。

见一旁另外两个女孩子脸上开始有了些尴尬。

陈卫国轻咳一声。

陈昂立即领会，拉着她们走到父母面前，介绍道：

“这是南宫柔，我的朋友，现在也跟着我拍戏呢，之前在《唱作人》认识的。”

“这个喜欢叫我‘哥哥’的，是赵玉婵，她性格有些不稳定，就喜欢乱喊，爸妈，你们别介意。”

说完。

陈卫国立即热情的打起了招呼。

胡雪娟，这时也反应了过来，赶忙又和南宫柔、赵玉婵拉起了家常。

这下，陈昂都看不下去了，无奈道：

“妈，进去说吧。”

“你不是还想看看我这些年，怎么过的吗？”

“啊，对对，进去说，进去说。”胡雪娟看着面前的三女，越看越满意，喜上眉梢。

也顾不得陈昂的语气了。

拉着三女就朝着屋内走去。

而此时，厨房里也探出了一道穿着围裙的倩影：

“是陈昂回来了吗？”

陈卫国的脚步一顿。

拉着三女，爱不释手的胡雪娟笑容也僵住了。

纷纷看向陈昂。

气氛就这样，僵持了下来。

陈昂叹了口气，只得又做起了介绍。

厨房内的那道倩影，先是一愣。

随即连围裙都顾不得换下，擦了擦手，便连忙走到陈卫国与胡雪娟面前，自我介绍道：

“陈叔叔，胡阿姨，我是罗慧敏。”

“陈昂的房东，三年前陈昂搬到这里，就一直住在我这了。”

此话一出，胡雪娟与陈卫国都深深的看了罗慧敏一眼。

又看了看她身上的那条围裙，眼神都变得柔和起来。

比之看姜欣三女的目光，多了一丝特别意味，好像就是在看自家人一般。

胡雪娟当即主动迎了上去，拉着罗慧敏坐下了，两只手抓着她的手，很是感激的说道：

“闺女，陈昂之前出了这么大事。”

“你还愿收留，照顾他，这几年多亏了你了。”

瞬间，知晓罗慧敏之前根本不清楚陈昂身份的姜欣几人愣了愣。

陈昂也有点懵了。

这都什么跟什么啊。

怎么就收留，照顾了。

我特么交了房租，一直自食其力的好吧。

----------------------------------------

第347章 祖上当皇帝的

“妈，你说什么呢？”陈昂无奈的看了母亲一眼，知道她误会了，摇了摇头解释道：

“我有交房租的好吧。”

“另外，还不知道谁照顾谁呢。”

一听这话，胡雪娟一愣，看着系着围裙的，一副温柔贤惠模样的罗慧敏，又看了看陈昂：

“你们……你们不是那种关系啊。”

这时，罗慧敏也反应了过来，她轻轻一笑：

“阿姨，您误会了，我和陈昂就是普通的租客与房东的关系。”

“有时我不在，他帮我带下小孩。”

“他不爱做饭，有时候到我家吃下。”

“今天不是他生日嘛，我正好有空，帮着做顿饭。”

闻言，胡雪娟打量了下罗慧敏的身段，摇了摇头，歉意道：

“那是我误会了。”

“没想到你这么年轻，就有小孩了。”

“阿姨，是我姐的孩子，我还没结婚呢。”罗慧敏想了想，还是解释了一句。

“啊，这样啊，抱歉，抱歉。”胡雪娟的脸色也变得尴尬起来。

罗慧敏轻轻摇头胡雪娟：

“阿姨，不碍事的。”

胡雪娟点了点头、

“陈昂这小子，三年不回家，好不容易打个电话，也只是报个平安。”

“现状是什么样，说都不说。”

“这关系我都分不清了，罗姑娘，别介意啊。”

说着，狠狠瞪了陈昂一眼。

“怎么又扯到我了。”陈昂也是麻了，看了母亲一眼：

“我都还没介绍清楚，您就着急忙慌的拉关系……”

“你还有理了？”胡雪娟眼睛一瞪。

陈昂顿时无语凝噎。

一旁的罗慧敏看着这一幕，内心也是一阵好笑。

没想到这小子也有不犟嘴的时候。

想了想，她还是对着胡雪娟点了点头道：

“阿姨，厨房里在烧菜呢，我得过去看着。”

“您从雁城那边赶过来，先歇会吧，等下我再来陪您。”

一听这话，胡雪娟也注意到了厨房里的动静，笑了笑道：

“这小子生日，怎么好意思麻烦罗姑娘呢，还是我来吧。”

罗慧敏轻轻摇头：

“什么麻烦不麻烦的，阿姨你太客气了。”

说着就朝着厨房走去。

而姜欣见状，也是轻笑道：

“叔叔，阿姨，我也帮帮罗姐姐去。”

“今天一桌子菜呢，一个人可不行。”

说着，也朝着厨房走去。

接着是南宫柔，赵玉婵。

不一会，整个大厅，就只剩下了陈昂一家三口。

陈卫国看着胡雪娟望向厨房，那迟疑的表情，自顾自的坐下了，摇了摇头道：

“行了，行了，人家姑娘爱做菜，就让她们做就是了。”

“操的哪门子心。”

“人家姑娘们都是客人，我总感觉这样不好。”胡雪娟没好气道。

“客人？”陈卫国一听这话，不由笑着摇了摇头，望向厨房的方向道：

“我怎么瞅着，这些姑娘，一个个都是女主人的架势啊。”

这下，陈昂难绷了：

“爸，怎么你也开始变得不正经起来了啊。”

“哈哈哈哈。”陈卫国大笑一声：

“看到这四个姑娘。”

“我就知道，你妈白替你操心了。”

“我儿子，一个堂堂的大明星，能连自己的私事，都处理不了？”

“确实处理不了，至少现在处理不了。”陈昂看着厨房，摇了摇头，也是感觉到一阵麻烦。

也就在此时，赵玉婵不知怎地，从厨房垂头丧气的走了出来。

一看她这样，陈昂呵呵一笑：

“厨房就这么大，怎么可能塞的下四个人。”

“而且，她们三个也就罢了。”

“你这出身，你家里会让你在厨房里忙活？”

赵玉婵也是无奈的点了点头：

“罗姐姐在炒菜，南宫柔在洗菜，姜欣在切菜，备菜。”

“我进去，连站的地方都没有了。”

“行了，坐吧！”坐在沙发上的陈昂指了指自己身边。

赵玉婵点了点头，刚坐下。

就被胡雪娟拉到了她的身旁。

开始嘘寒问暖了起来，这摸摸，那瞧瞧。

陈昂一阵头疼，干脆起身，朝着厨房走去。

看看她们三菜弄的怎么样了。

而陈昂这一走，母亲胡雪娟和赵玉婵更亲切了。

好像还是陈昂碍着她们说话了一样。

胡雪娟，看着赵玉婵越看越满意，拉着她的手问道：

“玉蝉啊，刚才小昂说你什么身份的，你家里不可能让你下厨房。”

“是你的身份有什么特别吗？”

“这孩子，什么也不说，我们当父母的，猜来猜去，等下又怕闹出跟之前罗姑娘那样的误会啊。”

“身份？”赵玉婵歪着脑袋想了想：

“身份啊，现在我在哥哥剧组里面出演演一个角色啊。”

“他是的身份是太子，我是的身份是他的妹妹公主龙葵，一直都喊他王兄。”

说着，她自顾自的笑了起来，好像想起什么高兴地事情。

“这……”胡雪娟愣住了，瞅了眼赵玉婵，也不知道这姑娘，是真不明白，还是在装糊涂。

一旁从过军，本来性子就比较直的陈卫国看不下去了，他没好气的看了自己胡雪娟一眼：

“想问什么就直说呗。”

“拐弯抹角的。”

说着，他看向赵玉婵，轻声说道：

“闺女，没别的意思。”

“就是小昂之前被封杀三年的事，你也知道，被那个姓周的丫头害的，吃了很多苦，受了很多罪。”

“毕竟我们小地方来的，刚才她听连如今的成了大明星的小昂，都说你身份特殊，心里有顾虑罢了。”

“其实就想问问，你家是做什么的，怎么特殊到一个女孩子，连厨房都不让下了。”

“哦，这样啊。”赵玉婵笑了起来：

“叔叔，阿姨，你们是哥哥的父母，有什么话都可以和我直说的。”

“我家里其实基本都是些无业游民。”

“无业游民？”听到这话，心直口快陈卫国也是一愣：

“你父亲，没有工作？”

“嗯，是啊，从我出生，我都没见他上过班，可不就是无业游民嘛。”赵玉婵随口道。

“那你们一家，靠什么生活，又是怎么把你养大，还养的这么好，这么出挑的啊。”胡雪娟看着身上皮肤光滑白皙，整个人气质也是出挑的赵玉婵，也是有些发愣。

“靠我爷爷啊。”赵玉婵一脸理所当然的回道。

“那你爷爷是……”胡雪娟话说了一半，就停下了，似乎觉得有些不礼貌了。

“我爷爷啊。”一提起这个，赵玉婵笑了起来：

“他也是个无业游民，准确点来说，是个老顽童。”

“从小就带着我，全世界四处跑，可好玩了。”

听到这话，陈卫国再也忍不住了，他都有些怀疑这闺女是不是在跟他耍笑了，皱着眉头问道：

“闺女啊，可你刚才说，你们一家，都是靠你着爷爷的。”

“怎么又成无业游民了。”

“是无业游民啊。”赵玉婵点了点头，看着两老困惑表情，又笑了笑道：

“不过，我爷爷继承了一些家当和人脉关系。”

“是我太爷传下来的。”

一听这话，两老终于点了点头。

胡雪娟恍然大悟道：

“原来是祖上传来基业啊。”

“男人们都说打天下容易，守天下难。”

“你爷爷能守好基业，让后代不为生计所奔波劳累。”

“还能把你这个孙女，养的这么好，怎么能说是无业游民呢，这应该是男人们说的守成之主才是。”

闻言，赵玉婵摇晃了下脑袋，偷笑道：

“阿姨，您过奖了，也就是祖上的基业，庞大了些。”

“我爷爷这个老顽童，才没有败光家业而已。”

“我成年那天，他就把家业，都传给我了。”

“生怕再继续败家下去，去了地下，无颜面见将家业传给他的太爷。”

“嘶。’听着赵玉婵的描绘，从过军，现在转业成了个小领导的陈卫国，心里都不由有些震惊。

古人说，君子之泽，三世而斩，现代人说，富不过三代。

这什么神仙太爷啊，传下来的家业，遇上两代人败家，现在传到第三代孙女手上。

听起来还是很庞大样子。

沉默片刻，看着身旁自己老婆胡雪娟那既想问，又犹豫的表情。

作为男人，他还是问了出来：

“闺女，冒昧的再问最后一句。”

“你太爷到底是干什么的啊？”

“能传下来三代人都取之不尽，用之不竭的家业？”

“我太爷啊。”赵玉婵露出一抹追忆之色道：

“我没见过我太爷。”

“家里人，小时候也不跟我讲他是干嘛的。”

“不过，我上中学的时候，在历史课本上，看到了他的名字。”

听到这，胡雪娟已经完全惊呆了。

作为教师，虽然不是教历史的。

可能上历史书的，那都是什么人物啊。

古来的帝王将相，也没有全上史书的啊。

尤其还在中学课本，这种至关重要的地方上，留有名字的。

这到底是哪位神仙啊。

陈卫国更是瞳孔一缩。

相较于当教师，整天面对学生的胡雪娟。

作为从军后转业小领导，天天面对各种形形色色人的他，更清楚这意味着什么。

甚至脑海里面已经开始思绪翻飞。

想着这姑娘，下一句话可能蹦出来的某个大家族中，大人物的人名。

都已经在考虑着，等下怎么跟儿子去谈，怎么跟他说清楚那些家族里面的水深了。

正在两老神经紧绷间。

赵玉婵也发现了这一点，没心没肺的吐了吐舌头道：

“不好意思啊，扯远了。”

“要说我我太爷啊，其实身份也简单。”

“他当年在旧社会，做那个华国皇帝的地位。”

“啪。”玻璃坠地的碎裂声音。

在本来还算安静的房子内，突兀的响了起来。

陈卫国在听到皇帝这个词时，眼睛立马就是一凝。

而胡雪娟，更是惊手一抖，打翻了手上的玻璃杯。

正在厨房看着三个女人配合着做饭的陈昂，听到响动立马走了过来。

“怎么了？没伤着吧。”陈昂看着一地的玻璃碎片，连忙问道。

“没，妈没事。”胡雪娟平复了下心情，有些勉强的说道。

赵玉婵的小脸上满是歉疚：

“哥哥，我……我是不是说错话了？”

“你说什么了？”陈昂奇怪的看了看自己母亲，又看了看赵玉婵。

“叔叔阿姨和我聊家常，问到我家里是做什么的。”赵玉婵有些紧张的回道：

“所以，你就明说了？”陈昂捂着脸，似乎明白了刚才发生了什么。

“嗯，叔叔阿姨是哥哥的父母，我怎么能说谎呢？”赵玉婵一副理所当然的样子。

“得了。”陈昂也是无奈了。

“没错，说实话没错。”

说着，看向了神态间都有些不自然的父母，正想解释一下。

陈卫国却抢先一步开口道：

“儿子，这闺女……哦不，是这姑娘……，诶，也不对，这位皇女……，嗨，也不太准确，反正大概就是这个意思。”

“她太爷真的是皇帝？”

“可她不是姓赵吗？姓赵的皇帝，可是在宋朝才有，那都千年前了。”

陈昂看着父母投来的目光，犹豫了一下，还是点了点头道：

“她太爷确实是皇帝，这是事实。”

“不过现在又不是旧社会，封建主义那一套了，什么皇女不皇女的。”

“亏你们开始吃公家饭的。”

说着他走到赵玉婵身边，又给二老介绍了一遍：

“这位叫赵玉婵，这是她的汉姓。”

“当然他还有另外一个姓氏，叫爱新觉罗。”

此话一出，不远处的厨房里。

正炒着菜的罗慧敏，手上的动作一顿。

回过头，深深的望了客厅里的赵玉婵一眼。

姜欣和南宫柔，就没什么反应了。

南宫柔是女同，赵玉婵还是她介绍给陈昂认识的。

姜欣则是因为同在剧组，日夜相处之下，也慢慢对着这位‘京城在逃格格’脱敏了。

毕竟是年轻人，对旧社会那一套，是没什么感觉的。

过了起初的好奇，也就没什么了。

而客厅内，陈卫国与胡雪娟听到儿子的承认。

两个人的脑子，都有些发懵。

他们的职业，按照通俗的说法都是吃公家饭的。

放在就在旧社会，按照老百姓的说法，就是吃皇粮的。

而且，按旧社会的体系，陈卫国是个小领导，算个末流。

胡雪娟一个老师，放古代也就是县学的一名讲师而已，离教喻都差十万八千里，直接就是不入流的了。

如今儿子身边一个小姑娘，竟是皇女。

按照她自己的说法，当皇帝的太爷把家业传给了爷爷。

爷爷又把家业传给了她。

“这……”陈卫国站起身来，直接对着陈昂招了招手道：

“你跟我过来一下。”

说着，便朝着阳台走去。

陈昂对着赵玉婵无奈的摊了摊手，跟上了父亲的步伐。

而胡雪娟，此时也回过神来。

去发现赵玉婵，已经很懂事的拿着扫把在清扫地下的玻璃碎片了。

“公主，啊不格格，放着，放着，我来就行。”胡雪娟赶忙说道。

赵玉婵回头，轻轻一笑：

“阿姨，家里我最没用，下个厨，煮出来的饭，吃都吃不了。”

“这些天，都是家里清理活都是我在做呢。”

“您就别把我唯一能干的事，也抢了，那我不真成废人了啊。”

“还有，什么公主，格格的，那都是旧社会的称呼，我更喜欢您喊我玉蝉，听着亲切。”

胡雪娟听着赵玉婵语气里的柔和，心里终于是松了口气。

这姑娘，还真是乖巧啊。

想了想，她点了点头：

“公……哦不，咱们玉蝉，怎么会是废人呢。”

“你想学什么，阿姨教你就是了。”

“好的！”赵玉婵乖巧的点了点头。

而另一头的阳台上，此时，陈昂已经和父亲一起点起了烟。

就这么沉默着，一直看向窗外。

良久，直至烟快燃尽之时。

陈昂是忍不住了，他主动开口道：

“爸，您有什么事，就说吧。”

“把我叫过来，又不说话的，还这副表情，我瘆得慌。”

“上一次你这副表情，还是我上学时和兵哥一起去偷他家的酒，喝的烂醉。”

“连学都没去上的时候。”

“抽的我，那叫一个四处乱窜啊。”

“得亏有奶奶护着，屁股才没被抽烂。”

闻言陈卫国终于不再沉默，他把烟头掐灭，又点上了一根，有些缅怀道：

“原来这事，你小子一直还记着啊。”

“能不记着嘛。”陈昂吐了口烟圈：“那是真疼啊。”

一听这话，陈卫国的面色也终于不再紧绷着，缓和了下来：

“当初，爸就是为了让你长长教训。”

“那些酒都是上万一瓶的，而且你们还是不问自取，要不是阿兵家里的，我是真怕你进局子。”

“还有，当初你们还是学生呢，喝什么酒。”

“这不是好奇嘛。”陈昂嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，他和阿兵，一直以来，可不是什么只会死读书，只看成绩的老实学生。

“好奇害死猫啊。”陈卫国摇了摇头，话锋一转：

“行了，跟我说说怎么回事吧。”

“什么怎么回事？”陈昂有些不解。

“还真是长大了，都在你爸我面前装起了糊涂。”陈卫国瞪了陈昂一眼，见他依旧不准备解释什么，便直接问道：

“这个爱新觉罗氏的姑娘，怎么回事。”

“到底跟你什么关系。”

陈昂掐灭烟头，随口道：

“就是你看到的这种关系啊，她喜欢叫我哥哥，我有什么办法。”

“嘴长在她身上，我难道还能把她嘴堵上不成，”

一听这话，陈卫国眉头一挑，没好气道：

“还装糊涂，我问的是你怎么会和这种前朝皇女搅在一起的。”

“你不知道这种家族里面的水有多深吗？”

“还有，另外三个女人，又是怎么回事？”

陈昂顿感无语，看着自己老爹那严肃的表情，又不能不回，只得点了点头道：

“娱乐圈的水又不是不深，这些东西我都明白。”

“但交朋友嘛，难道还能因为别人的身份，就转换态度不成？”

“那不成了畏上而欺下的小人了。”

“爸你可是从过军的，妈还是个老师，你们可不是这样教我的。”

“至于其他三个女人，也简单，都是朋友。”

闻言，陈卫国点了点头：

“这些话，在理，我挑不出毛病。”

“但你总得让我稍微了解一下，这些人吧。”

“那个南宫柔什么来头，这个复姓有点……有点特别啊。”

“查户口呢？”陈昂瞥了老爹一眼。

“你就当是吧。”陈卫国吸了口烟，又补了句：

“爱说不说。”

“得嘞。”陈昂摇了摇头：

“我不说，怕是等下连生日饭都吃不了。”

“南宫柔，就是南宫家的呗。”

一听这话，陈卫国眼神一凝，雁城离广城，本就只有一个半小时的高铁路程，作为小领导的他，自然听闻过一些东西，他立即问道：

“广城的南宫家？”

“嗯。”陈昂点了点头。

陈卫国深吸一口气，继续问道：

“那个姜欣呢？”

“容貌，气质都是上上之选我就不说了。”

“她这么年轻，既会唱歌，又会演戏，而且都有不小的成就，刚才看她走路的姿势，明显还是有舞蹈功底的。”

“这些东西，想学好，普通家庭可支撑不起。”

“我不也会唱，会演，甚至还会编嘛，我们不就是普通家庭吗？”陈昂嘟囔了一声。

一听这话，陈卫国瞥了陈昂一眼：

“你那是遗传了我和你妈的艺术细菌，哦不，是细胞。”

看着陈卫国脸上的那抹自得，陈昂也是乐了，毫不留情的讽刺道：

“你俩一个从军的，一个教语文的，哪来的什么艺术细胞。”

“挨，遗传了我艺术细胞，这还得了便宜还卖乖了是吧。”陈卫国轻哼一声：

“那你说，你现在取得的这些成就靠的是什么？”

“天赋？”

看着老爹那质疑的表情，陈昂想着身上的系统，做出一个擦汗的动作：

“没有天赋，全靠汗水与努力啊。”

说着，又在心里补了一句：“我不断怼明星拿怼人值，也很辛苦的好吧。”

此话一出，陈卫国僵住了。

良久，他才看了眼厨房道：

“没记错的话，刚才你房东可是说你饭都懒得做。”

“这些天，家里的事也都是其他三个女人在打理。”

----------------------------------------

第348章 陈昂的人脉，朋友们的到来

听着老爹的无情拆穿，陈昂脸上一僵，连忙转移话题道：

“扯远了，扯远了，说回姜欣的事。”

“她爸是个当领导的，她妈在银行工作的。”

听到这话，陈卫国，摇了摇头往厨房望了眼：

“来头都不小啊。”

“你这房东呢，能出租房子给你。”

“看起来，身上也挺利落的，不会就真的只是收租吧。”

“敏姐啊。”陈昂这下终于是犹豫了会，才缓缓说道：

“敏姐确实大部分时间，只是在收租。”

“不过……”

说到这，陈昂指了指阳台外的那些楼：

“不过，她不止是收我一个人的租，我这里的半个小区，现在都是她在收租。”

“这……”陈卫国瞬间变了变脸色。

这可是广城，拥有半个小区。

这财富得惊人到何种地步啊。

沉默半晌，直到第2根烟都抽完了，他才喃喃道：

“这还真是，不可思议啊。”

“我现在都不知道，怎么做才好了。”

闻言，陈昂也掐灭了烟头，直视自己父亲，脸上也终于变得正经起来：

“爸，其实你不管什么忌讳，问了这么多，我也能理解你的苦心。”

“以这几个女孩子的身份，我跟她们出了点什么事，你是无能为力。”

“这不在你掌控，或者说能力范围内，能处理的事情当中，我也知道你的顾虑。”

“可我不是小孩子了，你也不能庇护我一辈子。”

“这是我自己的选择。”

听到这话，陈卫国重重的叹了口气：

“儿子，你说的没错。”

“之前，姓周的那丫头搞出来的事。”

“是给我太大的打击了。”

“放心吧。”陈昂笑了起来：

“以后，不会再有任何一个人再能把我陷害到那种地步了。”

说着，他看向了屋内。

陈卫国自然也不是傻子，他点了点头道：

“和这些人做朋友，既有风险，同时遇到事时，也有助力。”

“你明白这些爸就放心了，不管了。”

“这才对嘛。”陈昂嘿嘿一笑。

也就在此时，敲门声响了起来。

同时传来的还有一道喊声：

“小弟，本主角特么给你贺寿来了。”

陈卫国放下的心，又提了起来。

又是小弟，又是主角的，这都什么跟什么啊。

“傲天来了啊。”陈昂轻轻一笑，也不顾老爹诧异的目光。

就走向了，门口。

一开门，就只见轩辕傲天那一副狂拽酷炫吊炸天的装造。

活活的一个卡卡罗特在世的样子。

“你怎么穿着一身来了啊。”陈昂摇了摇头。

轩辕傲天还没说话，身后却出现了兵哥和唐静这两口子的身影。

兵哥哈哈一笑：

“傲天打电话问我，你生日穿什么合适。”

“我就跟他说穿最帅的就行了。”

“他就穿这一身来了。”

话刚说完，轩辕傲天就来了劲，一脸傲气道：

“怎么样，本主角帅不帅？”

“帅，当然帅，再没有比这更帅的了。”陈昂发自内心的夸赞，哪个男人心里没有一个卡卡罗特，亦或者迪迦梦呢？

“帅就好！”轩辕傲天哈哈大笑，大手一挥喊道：

“过来吧。”

陈昂向他喊的地方看去，只见足足四个人，抬着一个整整六层包装好的大蛋糕，小心翼翼的走了过来。

他们一边走，轩辕傲天还一边在那犹嫌不满的嘟囔：

“本来嘛，你作为本主角第一个看上的小弟。”

“我已经包下最好的那家五星级酒店，准备了个25层的蛋糕，号召了上千人给你庆生，谁知道阿兵说你不准备搞什么大排场，就在家里庆生。”

“我就准备让我们轩辕家的厨师过来，给你做上几桌，可阿兵又说这边有人弄饭了，都是自己人亲切，不用厨师。”

“没办法，只能弄这么个小蛋糕了。”

“排面太小了。”

陈昂看着这看起来都有一米的蛋糕，也是乐了：

“傲天啊傲天，这还小，这谁吃得了啊。”

“吃得了，吃得了。”抬着蛋糕的几名厨师，连忙回道：

“先祝贺陈先生生日快乐，我这个蛋糕选的料，都是最顶级的食材。”

“比较开胃，也不油腻。”

“那谢谢了。”陈昂点了点头。

四名大厨连忙抬着蛋糕进屋。

看着这一幕的陈卫国，有些懵了，他愣愣道：

“这是？”

“哦，忘了介绍了。”陈昂呵呵一笑：

“这是轩辕傲天，我的朋友。”

“后面两个阿兵和唐静，您都认识，我就不多嘴了。”

说着，又对着轩辕傲天点了点道：

“这是我爸。”

话音落下，兵哥和唐静牵着手，一同走上前来道：

“陈叔叔，好久不见了呀。”

陈卫国从轩辕傲天惊人的装造，还有送的那夸张的大蛋糕中回过神来。

这才注意到兵哥夫妻俩，脸上顿时欣喜道：

“阿兵，还有小静。”

“你……你们结婚了啊。”

唐静轻轻一笑：

“是啊，唐叔叔，前年阿兵满22岁我们就扯了结婚证了。”

“只是这两年阿兵觉得，没混出什么名堂，才没办婚礼的。”

“现在昂子又成大明星了，阿兵也重新当上导演了，我们想着年底回去补办个婚礼呢。”

“这这这……”陈卫国当即有些慌了：

“你们新婚，我……我这都没准备什么礼物。”

“你看这事闹得。”

说着，陈卫国瞪了陈昂一眼。

“这不还没办婚礼吗？陈叔叔，新婚贺礼的事还早着呢，有您准备的时候。”阿兵嘿嘿一笑，总算化解了尴尬。

而一旁的轩辕傲天，听到礼物二字，顿时沉思了起来，左看看，右瞧瞧。

而后看着陈昂不满的嘟囔了一声：

“你怎么没说你爸要来啊。”

说着，在陈昂不解的目光中，竟然把手上的手表给取了下来，朝着陈卫国递了过去：

“那个，陈叔啊，这初次上门见面，也不知道你要来，没什么准备。”

“这块表，是我找百达翡丽定做的。”

“上面刻的十二生肖，是根据圆明园十二铜首来设计的。”

“你要是不介意，这表就送你了。”

----------------------------------------

第349章 纷至沓来的礼物

一听百达翡丽这个品牌名。

陈卫国眼睛都瞪大了，这可是手表界的‘表王’。

而且要定制的话，哪怕掏上千万，人家也不见得愿意做，还得关系。

尤其是这种东方世界十二生肖，西方世界代表骑士团的，十二圆桌骑士，代表神秘学中占星的十二星座这些含有特殊意义的定制。

他连忙摆手道：

“不不不，这不合适，不合适。”

“太花里胡哨了吗？”轩辕傲天看着陈卫国那朴实无华的行政夹克打扮。

想了想，还是将表收了起来。

对着几个厨师命令道：

“本主角今天不知道陈昂他父母要来，没什么准备。”

“你们回去，就把家里张大千的那张《画虾》送来。”

“赶快，赶快，跑步前进。”

“这……”为首的大厨有些为难道：

“那可是当年张大师在世时的巅峰之作之一。”

“一直被收藏在家族的宝库里，我们也进不去啊…”

“嗯？”轩辕傲天眉头一皱：

“怎么我说话不好使吗？”

“家里老登都当了这么久家主了，明天我跟他说说，让他让位，我当家主。”

“家族宝库的东西，不就都是我的了？”

“你现在就去，就说是我轩辕傲天说要拿的，看谁敢拦。”

为首的大厨，无奈了，点了点头，就要走。

陈卫国整个人都麻了，张大千的画，这还得了，他赶忙喊住了那个大厨：

“别别别，受不起，受不起啊。”

陈昂知道轩辕傲天不靠谱，没想到能逆天到这种程度，他摇了摇头道：

“傲天，我爸是公家的人。”

“那张张大千的《画虾》，太贵重了，不合适。”

“嗯？”一听这话，轩辕傲天已经自动省略了‘贵重’二字，轻咦一声：

“原来陈叔是公家的人啊，那《画虾》确实不合适了。”

说着，对那几名厨师招了招手道：

“别去取那什么《画虾》了，龙游浅谈才遭虾戏，陈叔是公家的人，这不吉利。”

“我记得家主那个老登房间里，有幅徐悲鸿的《奔马图》，你们拿来。”

“龙马精神，马到功成，这才吉利嘛。”

为首的那名大厨，唉声叹气一番，终于没敢再多说些什么。

就这样走了。

“这……”陈卫国看着远去的几人，终于想起了轩辕傲天这个名字。

“轩辕家？”他悄声问道。

陈昂呵呵一笑，拍了拍轩辕傲天的肩膀道：

“准确来说，这位是轩辕家的继承人。”

轩辕傲天一听这话，轻哼一声：

“什么继承人，本主角是要带领轩辕家走向辉煌中兴之主。”

“以后族谱单开一页，就从我这开始。”

陈卫国张大了嘴，哪怕从过军，见识过生死。

也没今天这般震撼了。

这都什么人啊。

“行了，行了，进来吧，在门外说话算是怎么回事。”陈昂看不下去了，轻声呼唤道。

轩辕傲天与阿兵夫妇俩，点了点头，进了屋。

而此时，客厅内。

听到外面动静和说话声的赵玉婵，不好意思的对着胡雪娟笑了笑道：

“阿姨，我这也是第一次来哥哥家，初次见到您。”

“家里在京城，离得远，准备的礼物还在路上。”

“现在也入秋一段日子了，听说雁城那边昼夜温差大，我给您织了副手套。”

说着，就起身从卧室内，拿出了一副手套，递了过去。

胡雪娟有些吃惊的看着手上那幅，不知道以什么什么绣技织造而成。

一眼看上去，就万分惊艳的手套。

又看了看赵玉婵，有些红的眼睛，才拉着她的手道：

“闺女，你是为了这副手套，才熬得夜啊。”

“太傻了。”

赵玉婵看着胡雪娟关切的样子，轻轻一笑：

“不傻，为长辈亲手做个礼物，是应该的。”

“您喜欢就好。”

也就在此时。

厨房终于是没了动静。

姜欣第一个端着一盘东坡肉出来。

放下菜后，便走进了卧室，取了一条围巾出来，递到胡雪娟面前道：

“阿姨，我没玉蝉那么心灵手巧。”

“这是，这是英伦那边博柏利的围巾。”

“选用的都是绝佳的羊毛制成，款式和保暖效果都好，胜在实用，您收下吧。”

胡雪娟不好推脱，只得点了点头收下道：

“姜姑娘，你也有是有心了。”

正说着话呢，南宫柔端着一盘松鼠鳜鱼出来了。

刚放下菜。

也走到了卧室，取出一枚纯金凤簪走了出来。

递给了胡雪娟道：

“阿姨，这是南宫家传下来的。”

“听闻是某位著名才女戴过的，您又是老师。”

“我觉得挺符合您的气质的，就取出来了。”

“使不得，这太贵重了。”胡雪娟当即摇头拒绝。

可南宫柔却笑了笑道：

“不算贵重，而且这毕竟只是个物件。”

“有人戴，才能发挥它的价值嘛。”

“我一个当老师的，平常哪戴的了这簪子啊，南宫姑娘，你还是收回去吧。”胡雪娟再次拒绝。

南宫柔却笑着摇头：

“礼物都送出去了，哪有收回来的道理啊。”

“您就别推脱了，拍照的时候戴戴也行啊，能给您增添一抹亮色，这枚凤簪，也算物尽其用了。”

说着，就将凤簪，递到了胡雪娟手里。

胡雪娟看着手里的三样东西，看着面前的三个姑娘。

又看了看陈昂，一时之间思绪开始一团乱麻。

剪不断，理还乱。

作为主厨的的房东罗慧敏，最后一个出来，她端着一碗佛跳墙，放在桌上后。

看着胡雪娟手里的三样东西，似乎也想到了什么。

和众人打了个招呼，就朝着自己家走去。

不一会，再次出现时。

手里已经拿了两个房本了。

她将其中一个房本递给胡雪娟道：

“阿姨，陈昂在我这已经住了了三年了，待在广城，更是从大学开始到现在。”

“现在他开的公司，也在这边，以后估计会大部分时间也都会在广城。”

“您两位，闲暇了来看他，毕竟也需要私人空间。”

“这是房产证，房子离这不远，已经精装修了，也有家具，只是还没人住罢了，您收好，以后这套房就是您的了。”

说着，她指了指不远处的一栋楼。

----------------------------------------

第350章 小孩子才做选择

看着已经递到自己手上的房产证。

再一看手上的赵玉婵送的手套，姜欣送的围巾，以及南宫柔送的凤簪。

胡雪娟终于是忍不住了。

她一言不发的拿起这四样东西，对着陈昂轻哼一声：

“你这臭小子，跟我过来。”

说着，便走向了一边。

陈昂无奈的看了看四个女人。

跟了上去。

直到门关上。

胡雪娟将四件东西，一起放在桌上，看着陈昂，索性直接摊牌了：

“说说吧，臭小子。”

“你想你妈我是戴这副手套呢，还是围这条围巾。”

“或是别着这枚凤簪，亦或是住这套房子呢？”

听着母亲那意味深长的问话，陈昂疑惑道：

“手套和围巾，一个防风，一个御寒。”

“凤簪是是饰品，房子拿来住。”

“不冲突啊，干嘛要选一个。”

一听这话，胡雪娟当即就火了，指了指陈昂的脑门道：

“你是真不懂，还是装不懂啊。”

“我最后再问你一次，选哪个。”

陈昂小心的看了看老妈的脸色，想了想，还是坚定的说道：

“干嘛我选，你喜欢哪件，就收哪件呗。”

说着，见老妈的脸色变得阴晴不定。

他又立马补了一句：

“不过，要是我是老妈你的话。”

“我就全都要。”

“网上不都传吗，小孩子才做选择吗？”

“大人直接全要。”

瞬间，空气安静了下来。

外头的人，都好奇着这对母子在说些什么时。

屋内噼里啪啦，杂乱无章的声音，一阵又一阵的传来。

还夹杂着胡雪娟的怒吼：

“老陈，你进来，这小子越来越无法无天了。”

“今天管他是不是生日。”

“我非得让他知道知道，什么叫礼义廉耻，什么叫不能吃着碗里的，想着锅里的。”

“对了，把客厅里的鸡毛掸子拿过来。”

而后，陈昂的狡辩声也传了过来：

“什么锅，什么碗。”

“我说什么了，怎么就道德败坏，不知礼义廉耻了。”

“虽然不能还手，但圣人都说了，小仗受，大仗走，再这样，我要跑了。”

外头的陈卫国，叹息一声，拿上鸡毛掸子，推门走了进去。

然后，咔嚓一声。

门反锁了……

外头，轩辕傲天哈哈大笑：

“有人要遭罪了。”

唐静看了看前面的四个女人，顿觉无奈。

戳了戳兵哥，附在他耳边悄声道：

“老公，礼物我们可只准备了一份啊。”

“还要送给姜欣吗？”

兵哥当即头摇的跟拨浪鼓一样：

“没见昂子都挨收拾了吗？”

“你这礼物一送，等下我们就成众矢之的了。”

“还是先等等，看看局势明了再说吧。”

说着，深深的看了眼姜欣几人。

在剧组，他已经领教过这所谓‘仙剑三美’的厉害了。

现在又加上个动不动送房本，如此强势的房东罗慧敏。

三个女人都一台戏了，四个女人，不得闹翻天了。

他可不想被谁记恨上。

虽然这几个女人，目前看来，都还挺大度的，不争不吵……

良久，屋内没动静了。

陈卫国、胡雪娟两口子，心满意足的出来了。

而作为寿星公的陈昂。

此时却整个人都凌乱了。

揉着屁股走出房门，整理了乱糟糟的发型。

看着一众好友憋笑的表情，不由郁闷道：

“行了，行了，想笑就笑吧。”

“等下我切蛋糕许愿的时候，你们要还笑。”

“我可真要生气的。”

“哈哈哈哈……”话音落下，所有人都不憋了。

放肆的笑话着明明自己生日，却还挨了父母一顿收拾的陈昂。

客厅里顿时充满了快活的空气。

良久，笑声才渐渐平息。

作为房东的罗慧敏，又拿出了另一个房本道：

“生日快乐，这是给你的生日礼物。”

陈昂打开一看，只见房产证上写的信息。

正是自己这套房。

“这……”陈昂郁闷一扫而空，看着罗慧敏，不由失笑道：

“谢谢富婆。”

“不过，我可不会出卖色相的。”

“你出卖色相，也得有人要啊。”罗慧敏白了陈昂一眼：

“三年来，你在这住也住习惯了，反正我估计你也会提买房的事，我就想着送你算了。”

“算是我不在时，你替我照顾小月的报酬。”

“只是一直没由头，今天正好你生日，给了这个由头罢了。”

听到这话，陈昂沉默了。

“咦，你小子怎么不说话了？”罗慧敏有些奇怪。

陈昂露出一副感动到潸然泪下的模样，装模作样道：

“无它，唯感动耳。”

罗慧敏当即莞尔一笑：

“那你多感动会，我怕你小子过了这会。”

“又变成那个无赖样了。”

一旁的姜欣，也适时的笑道：

“那我也让你感动会。”

“生日快乐，陈董事长，这是我送你的生日礼物。”

说着，姜欣掏出了一份合同。

放到了陈昂面前。

陈昂定睛一看封面，瞬间就明白过来，这是一份艺人合同。

打开刚看了两条，陈昂就愣住了。

上面的内容很简单。

姜欣作为艺人，加入自己的‘地球’公司。

签约费，竟然抽象到写了个1元。

每个月的保底工资，也只是象征性的写了个1万元，再加上分成。

姜欣可是《星榜》二线明星。

全世界，也仅有300位二线明星啊。

她当初一张专辑，销量几千万。

对比之下，这个1万元的保底工资，简直就是跟开玩笑一样。

最离谱的是，姜欣甚至已经在这份合约书上，签下了自己的名字。

一式两份的合同，都签了。

也就意味着，自己只要签下名字。

姜欣这位《星榜》二线明星，就彻彻底底的成为自己的人，成为新创的‘地球’公司的一员了。

“这……地球公司初创，需要大明星镇场子，打出名气，可这份礼过于大了。”陈昂长舒一口气道。

“喜欢这份礼物吗？”姜欣笑靥如花的看着陈昂。

“喜欢是喜欢，但……”陈昂话说了一半就愣住了。

只见姜欣不知道从哪掏出一支笔，递了过来，直接打断道：

“既然喜欢，那就签字吧。”

----------------------------------------

第351章 不是，你怎么送嫁妆了

看着姜欣那坚定的目光。

陈昂也是笑了，揶揄道：

“不怕被我卖了，还帮我数钱？”

姜欣轻轻一笑，指尖划过合同的签名处道：

“我敢签名，就不怕你卖。”

说着，她看向了陈卫国与胡雪娟道：

“叔叔，阿姨，你们也不会允许他乱来的吧。”

“当然。”陈卫国严肃的点了点头。

胡雪娟盯着陈昂没好气道：

“人家姜欣《星榜》二线的大明星。”

“肯去你刚办的一个小公司，你辜负一个我看看！”

“哎。”陈昂看着看着父母的动作，叹了口气：

“人家都说孩子胳膊肘往外拐。”

“到我这，怎么父母胳膊肘往外拐了。”

“世风日下，倒反天罡啊。”

说着，便在合同上签下了自己的大名。

在两人都各自拿到签好的合同后。

‘地球’公司，也终于有了第一位《星榜》二线。

看着姜欣那狡黠的目光，陈昂心里就是一咯噔：

“等等，我记得我刚上《唱作人》时，你找我第一件事。”

“就是拉我你设想的什么娱乐梦工坊。”

“还说是你一直以来的梦想，怎么这下突然改主意了？”

“不但不搞梦工坊了，还加入我的‘地球’？”

此话一出，所有人的目光都不由看向了姜欣。

作为一个《星榜》二线，加入一个初创的娱乐公司本就奇怪。

竟然是放弃自己梦想加入的，简直不可思议。

迎着众人的的目光，姜欣轻轻一笑：

“我设想的‘梦工坊’。是打造一个全生态的泛娱乐公司。”

“可这些年来，一直都只是停留在设想中。”

“地球公司，又和云音乐合作，出了单曲专辑，拍的电视剧又能和四巨头之一的青果影视合作，拿到S级合约。”

“《疯狂的石头》票房口碑双丰收，《周处除三害》也准备上映了，这不就是我梦想中的娱乐公司吗？”

说着，她又看了陈昂一眼：

“而且，以你的另一个身份。”

“还怕将来没有好的作品，让‘地球’公司改编吗？”

话音刚落，所有人都奇怪的看了姜欣一眼。

只有房东罗慧敏，明白姜欣在说什么。

另一个身份，不就是小说作者吗。

那两本小说，她也去看了。

最近在网络上可是大火。

而陈昂则是摇了摇头，果然不能被女人知道太多，保持神秘才行啊。

他看着姜欣那张笑脸，不由没好气道：

“好家伙，我说怎么愿意来签约我的公司了。”

“原来是看上我整个公司了。”

“我可事先告诉你，不管是谁来，我都不会让出主导权。”

“一山还不容二虎呢！”

闻言，姜欣笑容不变似调侃又似认真的回道：

“那一公一母呢？”

瞬间，所有人都愣了愣。

只有轩辕傲天，哈哈大笑：

“靠，姜欣你竟然承认你是母老虎。”

“难怪在剧里，演那个刁蛮任性的堂堂唐家大小姐了。”

“陈昂看人真准。”

此话一出，姜欣脸上的笑意消失了。

她瞪了轩辕傲天一眼：

“那你也和剧里那个魔尊重楼一样。”

“是个情商为0的傻大个。”

“这你可说错了，人情世故本主角还能不懂吗？”轩辕傲天轻哼一声，转头看向陈昂，也丢出了一份合约道：

“大丈夫生居天地之间，岂能郁郁久居人下。”

“加入你公司的事，本主角干不出来。”

“但毕竟你生日，祝你生日快乐，这是本主角送你的礼物。”

“又是合同啊。”陈昂点了点头，打开一看，竟然是一份股权转让书。

转让的竟是清风徐来律师事务所。

“这……这礼物也太实用了吧。”陈昂有些吃惊。

轩辕傲天看着陈昂的表情，放肆的笑了起来：

“看谁还敢说本主角没有情商。”

“你现在公司初创，最要紧的都不是招人，而是设立规章制度，我家老登都说了，无规矩不成方圆。”

“你自己又要参加《歌手》，又要拍戏，剧的合作都是你去谈的，哪有时间整这些。”

“我把清风徐来律师事务所买下来，有他们帮忙，这一切都不是事了，你说个大概，他们就能搞定后面的一切。”

“而且还是自己人，用的放心。”

听着这话，陈昂不由对他竖起了大拇指：

“不愧是当主角的人，一步三算，太周到了。”

轩辕傲天听了这话，笑得更开心了：

“那当然，本主角可是天命主角，智勇双全的。”

南宫柔看着他嚣张的表情，难得的一次没有拆台。

给陈昂送上了自己准备的礼物。

又是一份合同。

陈昂定睛一看，竟然是一栋上万平米办公楼的租赁合同。

为期5年，租金1元。

“这是？”陈昂一愣。

“我的嫁妆！”南宫柔轻声回道。

此话一出，空气瞬间变得安静了下来。

陈卫国惊疑的看着南宫柔：

“闺女，你这，怎么还把嫁妆给掏出来了呢？”

“一个生日罢了，真的不用这样。”

“现在你们这些朋友送的礼物，都让我想抽这小子了。”

“你们敢送，他还真敢收，越来越不懂规矩了。”

陈昂见四周朋友们看过来的异样眼神，也不由尴尬起来，看着南宫柔讪笑道：

“南宫，我这人，喜欢慢热。”

“这是不是太着急了点，怎么连嫁妆都掏出来了。”

“你这让我收也不是，不收也不是啊。”

“谁说我要嫁你了？你不会真以为我会倒贴吧。”南宫柔不满的轻哼一声。

“啊，不是啊。”陈昂一愣，指着那份合约道：

“可这不是你的嫁妆吗？”

南宫柔也是无奈了，她摇了摇头：

“这只是我的嫁妆之一，是我家族早就给我置办的嫁妆，你不会以为是专门为你买了栋办公楼吧。”

“我还没豪横到这个地步。”

“这样啊。”陈昂算是明白了，可心里还是有些别扭，推脱道：

“可这毕竟是你家里为你准备的嫁妆。”

“我收，是不是不太合适啊，你家里人……”

“是不合适。”南宫柔点了点头，指着合约道：

“所以，你没看到是租赁合同吗？”

“这是我们之间的买卖，家里人知道了又能如何。”

陈昂彻底无语了，指了指那5年，1块钱的租金道：

“这也算买卖？上万平米的办公楼，5年租金1块钱，搁着做慈善呢？”

听到这话，南宫柔终于笑了：

“我再次重申一遍。”

“我做的是生意，不是慈善。”

“只是……买卖赔了而已……”

----------------------------------------

第352章 黄金按吨送，显得太猖狂了

“你是懂做生意的。”听着南宫柔的逆天发言，陈昂也是被她的脑回路给震惊了。

不愧是女同，脑回路果然异于常人。

“那是，我在家可是管财权的，家里人都叫我小吉祥物。”南宫柔傲娇道。

一听这话，所有人都汗颜了。

陈昂更是竖起了大拇指：

“对对对，你管财权，南宫家的产业，好好的经营到现在。”

“那不应该叫小吉祥物，那该叫‘超级无敌吉祥物’才是。”

“那是。”南宫柔轻笑一声：

“签吧，我感觉这笔买卖赔不了。”

“说不定，你的‘地球’公司，就做大做强，创造辉煌了呢。”

“那我这栋办公楼也能跟着升值。”

“旁边还有一些我的铺面，也跟着一起发财。”

“我投资，还没亏过呢。”

听到这话，陈昂再次深深的看了那5年，1元的租金，深吸一口气，签下了自己的名字：

“你这投资要能赚。”

“那你比股神都牛逼。”

“人没有梦想，那和咸鱼有什么区别。”南宫柔轻哼一声。

“行吧，行吧。”陈昂看了她脸上的笑容，也难得的没反驳，点了点头道：

“爱做梦的女孩，运气一般不会差。”

“祝你成功，也祝我的公司做大做强，创造辉煌。”

“这还差不多。”南宫柔笑的更开心了。

而一旁的赵玉婵，却有些委屈道：

“哥哥，我家在京城，太远了。”

“我的礼物还在路上嗯。”

陈昂哈哈一笑，凑近了她一些，刮了刮她的鼻子：

“说什么傻话呢。”

“这么乖巧的妹妹，能参加我的生日，已经是最好的礼物了。”

说着，他便走向那个大蛋糕，拿起了刀，又补了一句：

“我现在就切。”

“等下第一块，就给你。”

可刚想动刀。

敲门声陡然响起。

“还有人？”所有人都有些奇怪。

陈昂皱了皱眉道：

“我生日，没怎么声张啊。”

“会是谁呢？”

“哥哥，生日不就越热闹越好吗？我去开门。”赵玉婵说着，就走向了门口。

刚打开门，就听得一道开心的女声：

“陈昂哥哥，我给你来过生日了。”

“嗯？”开门的赵玉婵一愣，看着眼前，整个人都散发着青春活力的女孩，顿感疑惑。

这人没见过啊。

而屋内的兵哥和陈昂，则互视一眼，异口同声的说出了自己的称呼：

“王雪？”

“小雪？”

“对，是我，陈昂哥哥，我又来了。”门口的王雪，笑着应道。

顿时，陈昂放下了手中的刀子。

这姑娘，第一次背着家里人，偷了那块价值超过2000万的翡翠，给自己送礼。

自己没收。

现在自己生日，又来了。

主打一个锲而不舍。

“这回，不会又偷了家里什么东西吧。”想着上次的事，陈昂心里有些发毛，还是迎了上去。

毕竟人家千里迢迢的从川渝过来呢。

可刚到门口，就只发现来的的不止有王雪。

还有几名西装革履的男人，正费力的抬着一个箱子。

箱子明明不大，可几个男人一起抬着，却好像都很吃力的样子。

“小雪，这是？”陈昂看了眼那个几个抬着箱子的人。

“哦，这个啊。”王雪轻轻一笑：

“他们都是我家公司，广城分店的员工。”

“忘记和陈昂哥哥你说了，《疯狂的石头》大火后，我们家的生意也好了很多。”

“分店都开到广城来了。”

“这样啊。”陈昂点了点头：

“那也算不负所托。”

“没辜负王总的期望，和他的投资。”

“我妈也是这样说的。”王雪很是认同的点了点头：

“所以，她决定，要好好感谢你。”

“你妈？”陈昂有些懵了，怎么又扯到王雪母亲了。

“对，我妈才是公司真正的掌权人，只是一般不想管事罢了。”说着，她对着身后的几人笑了笑：

“大家辛苦了。”

“等下把这个箱子抬进去吧。”

“这个月的奖金翻倍，外加额外3天的带薪休假。”

“谢谢小姐，谢谢陈先生，恭祝陈先生心想事成，事业宏图大志。”几个男人顿时异口同声的喊道。

这一套，给陈昂整的都有些不好意思了，对着他们点了点头道：

“谢谢各位了，要不留下来吃个便饭。”

几人却都摇了摇头道：

“店里还有事呢，忙完这个，我们还得安排一下。”

“也好带薪休假。”

“好吧。”陈昂点了点头，没有强求。

只是看着几名男子，吃力的抬着箱子进去的步伐。

愈发疑惑了。

什么东西，这么个不大的箱子。

哪怕是铁，也不会重到这种程度吧。

直到几人走后。

所有人都围过来看着这个奇怪的箱子。

王雪当着所有人的面，笑了笑道：

“陈昂哥哥，生日快乐。”

“这是我送你的生日礼物。”

说着，就将那个不算大的箱子，给打开了。

顿时，屋内出现一片金黄之色。

“金，金子？”从过军的陈卫国，第一个反应过来。

看着在光线照射下，熠熠生辉的一箱金子，愣愣出神。

其他东西，合约也好，房本也罢，说白的，都是纸，哪怕价值巨大，可毕竟只是在纸面上写的。

可眼前这真正一箱明晃晃金子，那可是实实在在，从古至今，无论哪个时代，无论盛世乱世，无论哪个地方。

都认可的硬通货啊。

王雪轻轻点头：

“准确的来说，是金条，每条1公斤，都是千足金。”

“我妈说了，黄金按吨送，显得太猖狂了，按克送，又太小气了。”

“那就按斤吧，公斤最好，让我自己选。”

“我拿一些后，就拿不动了，最后选了个吉利数，一共88根金条。”

“8……88根，也就是88公斤，现在金价500多一克……”胡雪娟的脑子都发懵了，作为老师竟然连简单的数学题，都算的很是勉强了起来。

“88公斤，价值5000多万。”陈昂摇了摇头，今天给父母的冲击实在太大了，富人的生活，一般人想象不到。

他转头盯着王雪的眼睛，很是认真的问道：

“小雪，你说实话。”

“是不是你又做了个违背祖宗的决定。”

“从家里不问自取，‘拿’出来的？”

----------------------------------------

第353章 倒反天罡

“怎么可能？”王雪脸红了红：

“上次陈昂哥哥你不是教育过我了，不问自取不好，那枚天价翡翠我还回去了。”

“这次可是我妈发话了，让我送来的。”

“说你拍电影，帮我们家赚了这么多，要是不表示表示，那都成什么人了，做生意不是这样做得。”

此话一出，所有人看向王雪的目光，都像看地主家的傻女儿一样。

天价翡翠，不问自取，拿出来送别人。

胳膊肘往外拐，也没这样拐的啊。

现在更是送88公斤黄金，就为图个吉利。

简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

唐静看着这一幕，不由得扯了扯身边的兵哥：

“昂子的朋友，都这么富有且感慨吗？”

“我们的礼物还送的出手吗？”

兵哥无奈的笑了笑：

“小时候读书，看那个《陋室铭》，说的是谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

“我现在算是明白，这其中的含义了。”

“昂子回归，这几个月混的可是风生水起，身边的朋友，也是一个比一个来头大。”

“这就是物以类聚，人以群分吧。”

“可你还是没告诉我，该不该送。”唐静白了兵哥一眼。

“送，等下我送，总行了吧。”兵哥笑了笑。

心里则不以为然。

女人有些时候，就是太敏感了。

自己跟陈昂，不是兄弟，胜似兄弟，同甘共苦过的。

送生日礼物，那讲的是贵重吗？

是情谊。

而也就在此时，胡雪娟看着面前的金条，再也忍不住了，摆手道：

“太贵重，实在是太贵重了。”

王雪转头望去，正疑惑着呢。

陈昂解释道：

“这是我妈，姓胡。”

瞬间，王雪的脸色明显变得慌乱，像个初见婆婆的小媳妇似的。

竟然脸都红了。

犹豫了一下，才解释道：

“阿姨，不贵重，一点都不贵重。”

“陈昂哥哥帮我们家，赚的比这多了去了。”

说着，还从自己脖子上，取下一块翡翠项链，递给了胡雪娟道：

“我不知道阿姨您也回来。”

“也没准备个什么礼物，要是不嫌弃的话，这枚翡翠，就收下吧。”

“不是什么值钱东西。”

“翡翠？”胡雪娟看着已经被王雪强塞到自己手里的翡翠，正愣神间。

陈昂的声音从一旁传来：

“妈，这块翡翠价值超过2000万。”

这一句话，惊的胡雪娟手一抖，翡翠差点掉在地上。

慌的她手忙脚乱的抓紧翡翠。

然后连忙递给了王雪道：

“闺女，你这是要吓死我啊。”

“2000万的东西，要是有点损失，我把房子卖了，也赔不起啊。”

王雪见胡雪娟态度强硬，只得无奈的接过翡翠项链：

“阿姨，送你了，就是你的了。”

“什么赔不赔的，您太见外了。”

胡雪娟摇了摇头：

“闺女，那就当我送还给你吧。”

“我这把年纪了，这东西也用不上，真要戴着，也是提心吊胆的。”

“还是你戴着好看，珠宝衬美人嘛。”

“阿姨，您也是很标致的美人啊。”王雪轻轻一笑。

“闺女，你这嘴可真甜。”见对方如此客气，胡雪娟也慢慢放松了下来。

“实话而已。”王雪甜美一笑，手里握着那副翡翠项链，就用一双漂亮的大眼睛，看着陈昂，也不说话。

正在陈昂满脸疑惑时。

老爹陈卫国看戏也看够了，随口提点道：

“还不把项链给这姑娘戴回去。”

“她自己能戴的回去吗？”

“关我什么事。”陈昂郁闷的看了一眼老爹，又看了看一脸期盼的王雪。

心里叹息一声，还是帮王雪又把翡翠项链戴了回去。

这丫头，就这样拿着项链，等下还要吃饭，搞不好还真的给弄摔了。

感受着陈昂大手的温度，王雪的脸红到了耳朵。

而陈昂，却没什么感觉。

看着这一幕的唐静，更加头疼了，她无奈道：

“越来越复杂了，我们的那个礼物，也越来越尴尬了。”

一旁的兵哥，也是摇了摇头道：

“谁知道会是这种情况，三个人一台戏，现在5个女人，凑一桌麻将，都有的多了。”

而陈昂自然没发觉兵哥夫妻俩的异常。

给王雪戴完项链后，看着那一箱金条点了点头道：

“等回去，代我谢谢你妈，哦对了，还有王总。”

“以后有合适的机会，我们可以再合作。”

“我爸妈知道这事，一定很高兴的。”王雪满脸写着高兴。

陈昂点了点头，直接抓起5根金条，就递到了父亲陈卫国手上，在他疑惑的目光中，陈昂也学着他刚才提点自己的语气道：

“我说老陈，我妈跟了你这么久。”

“身上就没几件能戴的首饰。”

“她倒不是置办不起。”

“可她能自己置办吗？”

听到这话，周围的人，都憋起了笑。

王雪看着陈卫国渐渐拉下去的脸，更是憋得满脸通红。

一般她不会笑，可现在真的有些憋不住了。

“倒反天罡了你还。”陈卫国没有跟自己儿子客气，无比顺滑的接过了金条。

一如他在车上时，都没有任何考虑。

就把那张，两口子攒了几年才攒了60万的银行卡，递给陈昂一样。

一家人，是不需要客气的。

见父亲收下，陈昂一脸轻松的指着那箱金条道：

“这么多，我也用不完。”

“谁需要，自己拿就是了。”

“黄金还有人嫌多的啊。”房东罗慧敏摇了摇头，失笑着说道。

而此时已经不知道何时，来到屋内的小罗月，立即欢喜道：

“陈昂，我要，我要。”

“你就给我弄成那种古代的金叶子。”

“到时候，本侠女出去买零食，直接就一片金叶子甩出去，那得多潇洒啊。”

“以后也不用受零用钱的困扰了。”

“嗯？”一听这话，陈昂当即眼前一亮。

富贵不还乡，如锦衣夜行。

他今年过年可是准备回家的。

正想着怎么给家族里的小辈送什么礼物呢，毕竟当初出事。

除了兵哥仗义的直接当自己担保人，帮自己借钱外。

也就家族里的那些长辈，打电话过来，说要帮忙的，说让回家商量的。

再怎么，至少在家乡，有家族的人保着，不会让那些债主给欺负了。

这下，礼物的事，不用再想了。

----------------------------------------

第354章 ‘平安’牌与‘无事牌’

“行，让我们的小侠女潇洒潇洒。”陈昂哈哈一笑，直接指了指那箱金条道：

“随便拿，你想拿多少，拿多少。”

一听这话，罗月笑的眼睛都眯成了一条线。

可仅剩的理智，让她没有贸然去拿。

而是看了自己小姨，罗慧敏一眼。

“行了，行了，别这样无辜的看着我。”罗慧敏瞥了她一眼：

“陈昂送你的，你收下就是了。”

“这是你自己的东西，我不会动的。”

“小姨最好了。”罗月当即露出了一个笑容，走到箱子前，想了想。

还是只拿了一块金条，就收手了。

“呦，就只要一块？过了这村，就没这店了啊。”陈昂失笑道。

罗月白了陈昂一眼：

“我年纪小，又不是智商低。”

“这一块金条，我只是买零食的话，用几年都用不完。”

“再贪多的话，小姨不说什么，可我自己等下控制不住自己的欲望。”

“会变成‘坏女孩’的。”

此番话一出，所有人都讶异的看了罗月一眼。

这么一个10岁左右的小女孩，就能知道，并且控制住自己的欲望。

简直匪夷所思。

“罗姑娘，这孩子，你真的培养的好啊。”从过军，现在转业又当了小领导的陈卫国，最知道抵制诱惑有多难，尤其还是教导下孩子，他的语气里都带着一丝敬佩。

“叔叔过奖了，是小月自己懂事。”罗慧敏轻笑着说道。

陈昂看着这一幕，不由嘟囔道：

“怎么之前面对我，就没这么懂事呢？”

一旁的兵哥，呵呵一笑：

“你嘟囔什么呢？”

陈昂赶忙岔开话题：

“我想说，大家伙谁还要金条的，自己拿就是了。”

说着，扫视一周，没有一个动手拿的。

在场，除了自己父母算是普通人，罗月有钱，却年纪小，钱被她小姨约束着。

其他人，还真没缺钱的。

金条这玩意，还真不缺。

兵哥见所有人都不出声，趁着陈昂还没切蛋糕，直接就拿出了自己的礼物，递了过去：

“昂子，生日快乐。”

“这是我们两口子，送你的生日礼物。”

“嗯？”陈昂只是扫了一眼，脸上顿时洋溢起了笑容。

接过礼物一看，当即眼前一亮：

“太平无事牌？”

“嗯，是太平无事牌。”兵哥点了点头：

“你这段时间，不算老招小人吗？甚至还被陷害过，我就寻思着，能不能让你转转运。”

“拍戏时，跟蜀山的道长聊了聊，他们给了我一封推荐信。”

“我就寄到家里，让你嫂子去道教祖庭求了这块太平无事牌。”

“东西不算贵重，你别嫌弃啊。”

“我要嫌弃我还是人吗？”陈昂摇了摇头，看了看兵哥，又看了唐静：

“有心了。”

“嫂子你也辛苦了，道教祖庭，离广城这么远……”

“嗨，我都不知道说什么好了。”

“有什么说的。”唐静轻轻一笑，这么多年的朋友了，这算什么，你喜欢就好。

陈昂点了点头，正准备将这块太平无事牌，直接戴上。

可仔细一看，当即就是一愣，诧异道：

“这块太平无事牌。”

“怎么感觉有点奇怪啊，就好像本应该有一对一样。”

兵哥当即尴尬起来：

“这不是寻思着，你也这个年纪了，说不定什么时候，就结婚嘛。”

“我们的《仙剑奇侠传》的故事，就是以一对玉佩作为开始的，结尾的收束，也是那一对玉佩。”

“所以，你嫂子求这块太平无事牌的时候，就要了一对。”

“这块是阳玉‘太平’，还有一块阴玉‘无事’。”

“另一块呢？”陈昂下意识的问道。

“在我这。”唐静轻声回道。。

“嫂子，既然是一对，干嘛不一起给我啊。”陈昂满脸疑惑。

闻言，唐静的脸上出现一抹尴尬，拿出那块阴玉‘无事’道：

“这块，本来是想今天，送给另一个人的。”

“不过，现在这……”

说着，唐静的目光从罗慧敏，姜欣，南宫柔，赵玉婵，还有刚来的王雪身上一一扫过。

没有说下去。

空气，瞬间安静了下来。

5个不同风格的女人，都紧盯着那块‘无事’牌。

神情各异。

唯一的共同点，就是占有欲了。

“咳咳。”陈昂见状，轻咳一声，赶忙转移话题道：

“那个啥。”

“切蛋糕，切蛋糕。”

“都别愣着了啊。”

“你还没吹蜡烛，许愿呢。”姜欣提醒道。

“啊对对对，差点忘了这茬。”陈昂讪笑一声。

一旁善解人意的罗慧敏，已经悄然点上了25根蜡烛，然后就退后几步，与众人站成一排。

等着陈昂这个今天的主角，吹蜡烛，许愿。

轻舒了一口气，陈昂看了看外面的世界，又看了看面前站成一排的朋友们。

走到蜡烛去，开始许愿：

“愿我和我身边的人，越来越好。”

“也愿，这个世界，变得更好。”

虔诚的祈愿过后，陈昂吹灭蜡烛。

众人刚想问许了什么愿望时。

敲门声骤然响了起来。

轩辕傲天，当即眼前一亮，看向陈昂兴奋道：

“刚许愿完毕，就有人敲门，还敢说你没有金手指。”

“说吧，你是有个许愿机，还是能召唤神龙啊。”

陈昂无奈来的瞥了这个中二病一眼：

“有没有可能，是朋友来，只是迟了点而已呢？”

“我去开门吧。”离门比较近的南宫柔，轻声说了句。

就走向了门口。

一打开门，她顿时就笑了起来：

“原来是子柒，还有张驰，张导啊。”

“南宫姐姐，我们没来晚吧，我可是留着肚子来的。”林子柒朝着里面望了望。

“不晚，不晚，还没吃饭呢。”南宫柔失笑道。

一听这话，林子柒立马就钻进了屋，直接无视包括陈昂在内的一群人。

看着满桌精心准备菜，猛吸了一口：

“好香啊。”

“你这个吃货。”陈昂忍俊不禁的笑了笑。

“我是吃货没错，可又不是白吃。”林子柒轻哼一声，拿出一个音乐盒道：

“生日快乐。”

“你不是总唱新歌吗，唱得多了，难免自己都有时候记不清。”

“这是我自己DIY的一个八音盒，里面已经把你唱过的所有歌收录进去了。”

“送你。”

----------------------------------------

第355章 张驰的承诺

“你还有这手艺啊。”陈昂轻声一笑，接过八音盒，仔细端详了一下后。

按了一下上面的按钮。

顿时，《孤勇者》响了起来。

细听之下，陈昂眼前一亮：

“这音质，都复现现场原声了。”

“你是怎么做到的？”

林子柒看到陈昂的惊讶表情，顿时高兴的手舞足蹈，又习惯性的做起了拉起了手风琴：

“没有人比我更懂八音盒。”

看着她这动作，陈昂也是乐了。

正想追问。

《唱作人》与《歌手》的总导演张驰。

也终于走近了。

他很是平静的说道：

“我把节目录制的母带，借她了。”

话音落下。

林子柒快乐的手风琴手势，终于做不下去了。

她转过头，没好气的瞪了张驰一眼：

“张导，有你这么拆台的吗？”

“就不能让我保持一下神秘感吗？”

“你都人称‘小懂王’，任何事都憋不住3分钟的性子，还要什么神秘感。”张驰难得的开起了玩笑。

林子柒当即气的两个腮帮子鼓鼓的，又不知道如何辩驳。

陈昂看着这一幕，也是笑了：

“还真是一物降一物啊。”

说着，他也转头看向张驰道：

“张导，你能专程前来，为我过生日。”

“莫非，我已经从你的‘垃圾’名单中剔除了？”

听着陈昂话里的玩笑之意，张驰却很是正经的点了点头：

“是的。”

“所以，我要送你一份礼物。”

“礼物？什么礼物？”陈昂眼前一亮。

张驰这人，出了名高傲，一般不搭理人。

送人礼物，更是闻所未闻。

以他的性子，说送礼物，那肯定是一份大礼。

张驰看了看四周的众人，面色平静道：

“你不是创立了个‘地球’公司，需要曝光与热度去做大做强吗？”

“我可以专门为你，做一档综艺节目。”

此话一出，所有人讶异的看了张驰一眼。

如今的《歌手》，在综艺界，简直可以用如日中天来形容了。

从国内火到国外，哪怕是高高在上的《星榜》一线，二线。

现在打破脑袋求着上歌手。

之前还因为报名的歌手太多，上过热搜。

《歌手》这才开启了全民投票模式。

让观众们自己选择。

足以见如今《歌手》节目，在娱乐圈众人心中的地位。

而作为节目总导演的张驰。

更是成了无数电视台，视频平台，放下身段，百般讨好的‘王牌’综艺导演。

可至今，张驰也没有答应过任何一家，为他们制作综艺。

可现在，他就这么轻飘飘的给出了自己的承诺。

实在有些匪夷所思。

“你认真的？”陈昂诧异的问道:

“搞个综艺，可不是闹着玩的。”

“动不动几个月的时间，反响好，还有后续季。”

“这可会占用你很多很多时间。”

张驰没有说话，好像是不屑于回答这种弱智问题。

他向来就是这样。

一言既出，就不会改了。

“好吧，我的问题有些多余了。”陈昂摇了摇头，自己都觉得自己有些好笑。

而后拿起了刀，将大蛋糕切开：

“行了，吃蛋糕吧。”

“今天咱们只为开心而过，只为高兴而活。”

话刚说完，陈昂的脸上，就被拍了一脸蛋糕。

还没反应过来，身上又沾了一坨。

生日的喜庆气氛，在这一刻，被彻底点燃了。

……

夜里，在白日里的彻底放纵过后。

陈昂送别了一些朋友。

刚洗了个澡，将身上乱七八糟的蛋糕残留洗净回到客厅。

就只见在夜间，已经换上了红衣的赵玉婵走了过来，手上还拿着一份合约似的东西。

“你也要加入‘地球’公司？”陈昂有些疑惑的问道。

“咦，我是有这个想法，哥哥你是怎么知道的？”赵玉婵显得很是讶异。

“姜欣不是来过这一套了嘛。”陈昂有些无语的看着她手中的合约。”

“不一样的。”赵玉婵摇了摇头：

“姜欣是带着目的来的，她想借着‘地球’完成她自己的梦想。”

“我只是想陪在哥哥身边。”

“你啊你。”听着赵玉婵直白的话，陈昂也是无奈的笑了笑。

接起她手中的合约样式的东西一看。

当即瞪大了双眼：

“《土地流转契约书》？”

“你不是说是加入我公司吗？”

‘对。’红衣赵玉婵很是干脆的点了点头：

“不过，我想是我的事，这得哥哥你来决定。”

“现在这份合约，是送哥哥的生日礼物，紧赶慢赶，终于给我送过来了。”

“还好，今天还没过，不算太迟。”

陈昂呆呆的看着上面的具体内容，小意思的将手背贴到了赵玉婵的额头。

“哥哥，你这是做什么？玉蝉有些不明白。”赵玉婵对陈昂的亲密举动，没有抗拒，只是显得有些疑惑。

“我看看你是不是烧糊涂了。”陈昂略显无奈了收回了手，指了指合同上面的细则道：

“上万亩的农场，你就这样转让给我。”

“是，我知道你太爷是当皇帝的，瘦死的骆驼比马大。”

“留下的家业，是我想象不到的。”

“可这样转让，你考虑过你家里人的感受吗？”

一听这话，红衣赵玉婵的微微蹙眉：

“哥哥，你想太多了。”

“这个农场，从我出生，就是我的了，是我的产业之一。”

“现在处理自己的产业，为什么要考虑家里人的感受？”

“不行，不行。”陈昂依然严词拒绝：

“这个你收回去吧，无论怎样，我都不会收的。”

见陈昂态度强硬，红衣赵玉婵也是干脆利落的收回了那份合约道：

“既然哥哥坚持，玉蝉听话就是了。”

“不过，哥哥，这是玉蝉送你的生日礼物，送出去了，就没有收回的道理。”

“我现在帮哥哥保管着，一旦有所需要，玉蝉立马奉还。”

“行吧。”陈昂无奈的点了点头，看着性情大变的红衣赵玉婵，柔声道：

“玉蝉，你现在状态不太好，我送你回卧室休息吧。”

“你这个病呢，我再努力下，看能不能解决的办法。”

“嗯。”红衣赵玉婵很是顺从的点了点头。

陈昂叹了口气，将红衣赵玉婵送回卧室。

直至看着她安心的沉沉睡去。

才不由的在心底默念一声：

“我今天的生日愿望，是我自己和身边人过得很好，世界也变得更美好。”

“许完愿，张驰就说可以帮我做一档综艺，玉蝉送我一个农场。”

“这之间，到底有什么关联吗？”

“你说呢，系统？”

----------------------------------------

第356章 团队赛

几天后，宝岛那边。

《周处除三害》后期制作完成，送审通过，只待上映的消息传来。

陈昂这边《仙剑奇侠传》也杀青了。

在于青果视频那边，沟通定下了上线日期后。

陈昂回到了广城。

准确的说，是回到了《歌手》的直播现场。

上次生日问系统的问题，系统当然是没有回复。

陈昂也就没当回事。

只当是巧合，把这事给抛诸脑后了。

现在他的注意力，全在公共休息室的屏幕上面。

因为，上一场《歌手》第六期后。

8名首发歌手+2名补位歌手，一共10名歌手。

如今就剩下5名歌手了。

他在期待着，期待着《歌手》下半赛程的‘歌王之路’。

张驰又会玩出什么新花样。

终于，舞台上的灯光亮起。

两名主持人，联袂登台。

观众席的呼声，才刚刚响起。

何老师就慷慨陈词道：

“欢迎来到《歌手》下半程。”

“‘歌王之路’的篇章，即将开启。”

“你们做好在无数顶尖唱将与各国天王中，选出‘歌王’的准备了吗？”

顿时，观众席呼喊声四起：

“来吧，让暴风雨来的更猛烈一些吧，我就喜欢看刺激的。”

“‘歌王’只有一个，都把底牌亮出来吧，战至终章，终会有人加冕为王。”

“上一场，已经是视听的极致享受了，希望这一场，能百尺竿头更进一步，唱出天籁吧，歌手们。”

“再一次，再一次登峰造极吧，我想再一次享受那种热血沸腾的感觉。”

“山川异域，风月同天，让无国界的音乐彻底绽放它的魅力，让所有惊才绝艳的想法，都得到释放吧。”

……

听着台下观众对方呼喊，何老师也露出了发自内心的笑容。

作为华国南方主持人中的NO·1，所谓咖位什么的，他早就不在乎了。

主持一档好节目。

让艺术的光芒闪耀，让观众们听满意，让自己主持的满意，这才是他现在追求的。

直到观众们激动的呼喊，慢慢停歇，他才热情澎湃的喊道：

“现在，我宣布，‘歌王之路’正式开始。”

“本期为‘团队赛’，齐心协力，共创辉煌。”

“让我们一起变得更强。”

此话一出，引得观众们又是一阵热议：

“‘团队赛’，又是新的赛制，这导演还真会玩啊。”

“齐心协力，共创辉煌，什么意思？难道这一场，都是合唱？”

“团队，团队，应该是组团的意思吧，可这不是竞技类节目吗？”

“这个我知道，我可是CF十年骨灰级玩家了，团队战的运输船，我打了没有1000次，也有800次，游戏里击杀数到达目标就赢了，放在《歌手》这种音综里面，应该是票数达到一定程度，就晋级吧。”

……

在一片议论声中。

海哥没让观众们猜测太久，他直接给出了答案：

“半场‘团队赛’的赛制为。”

“5名首发歌手，加3名补位歌手，共计8名歌手，进行自由组队，两两成组，形成4个队伍进行公演。”

“公演结束后，现场与云端共计1000名听审进行自由投票。”

“若某组歌手的总票数，达到800票，直接晋级。”

此话一出，公共休息室内，在上一场1v1拼杀中取得胜利，晋级的歌手们。

都是一愣。

离过婚的说唱歌手赵星汉，当即忍不住开喷了：

“什么狗屁赛制，还要组队，等下没人组队，岂不是直接认输就好了？”

说着，目光扫视四周，看了看其他四名歌手。

跟陈昂有过恩怨，pass。

跟化成雨不对付，pass。

岛国的织部里沙，还是算了吧，语言不通。

最后，他将目光看向了上一场，十八班武艺尽出的，倾倒众生的黄小灵，试探性的开口道：

“那个，黄……”

只是，他话还没说完。

黄小灵当即做了一个打住的手势道：

“我不跟出轨被抓，闹得妻离子散的人组队。”

“我害怕。”

顿时，赵星汉的脸色沉了下去，却也没有反驳，毕竟黄小灵说的是事实，他再次咒骂道：

“张驰脑子被驴踢了啊。”

“黑幕，这是黑幕，诚心不想让我当歌王了是吧。”

见他这样，陈昂也是乐了：

“不是还有3个补位歌手吗？”

“现在可不是节目组选，而是观众票选，想想上一场断眉、维兹，还有黄小灵展露出来的实力。”

“而且，就8个歌手，怎么也不会剩下你的。”

“嗯？”一听这话，赵星汉当即眼前一亮：

“行，我收回我刚才的话，张驰脑袋没被驴踢。”

“这一场，就看我怎么带着队友起飞吧。”

一旁，同样不受待见的化成雨，摇了摇头：

“这个张导，还真是玩游戏玩多了。”

“这种赛制下，强者被弱者队友拖累可怎么办。”

唯一的外国歌手，织部里沙赞同道：

“这里就我一个岛国歌手，估计没得选，我也有这种顾虑。”

听到这话，黄小灵也是点了点头道：

“这赛制，bug挺多啊。”

“800票晋级，等下4组歌手，都过了800票，难道都晋级不成。”

她刚说完这句话。

台上的何老师，见台下观众席也是争议不断，笑着解释道：

“我知道大家有很多疑问，我详细讲讲。”

“3名补位歌手，分别由华国观众，国际观众，以及大众、云端的1000名听审投票选出。”

“实力是没有问题的。”

“至于晋级规则。”

“若4组歌手都达到800票，则全部晋级，我们下一期，将不进行补位。”

“因为，我们进行的是自由投票，观众可以自由选择投票与否，团队两名歌手，共用票数，能达到800票，必然是强者。”

“若4组歌手，都无法达到800票，则进行4选3投票，淘汰一组歌手。”

----------------------------------------

第357章 强力的队友

何老师的话，让观众席安静了下来。

本场补位的歌手，不是人节目组拍脑袋选的。

3位补位歌手，都是观众自己选的。

也没什么可质疑的了。

毕竟，人不可能质疑自己。

而公共休息室内，此时也都安静了下来。

之前还觉得赛制有些太简单了的黄小灵，摇了摇头：

“总共就1000名观众，都有自己的喜欢的风格，要拿到800票才能直接晋级。”

“还是‘团队赛’，考验的是两名歌手，难度指数级上升。”

“除非团队内的两名歌手，一场内全部拿出那种能征服大众的好作品，还得竟演过程，没有瑕疵才行，不然一点机会都没有。”

赵星汉的脸也不由垮了下来：

“好吧，张驰的脑子不是被驴踢了。”

“是被门夹了，这特么变态的赛制谁想出来的。”

“那个直接晋级规则，简直就是脱了裤子放屁，多此一举。”

“这是人能办到的？”

“或许，真的能办到呢？”陈昂却是呵呵一笑，看了眼身边的姜欣。

闻言，所有人的视线都聚集了过来，赵星汉皱了皱眉：

“姜欣也来了，那就是合唱了。”

“你莫非还能拿出上一场《花田错》那样的作品？”

“华国风式的情歌，还是带故事性的男女对唱，你还能量产不成？”

话音落下，其他歌手，也是一脸好奇的看着陈昂。

陈昂轻轻摇头：

“这次，我唱的部分是rap。”

此话一出，赵星汉先是一愣，然后当即没了兴趣，摆了摆手道：

“你要是上一场《花田错》那种受众最广，又带有古典元素强故事性的情歌，也就罢了。”

“有华国风元素加持，现场的华国观众，肯定疯狂投票。”

“再加上那种利用汉语声调玩的转音，还有西方世界对东方神秘华国古典故事的好奇，向往。”

“还真不是没可能拿下800票。”

“现在你跟我说rap？你不知道除了年轻人，有多少中老年观众，根本不听rap，甚至对rap带有偏见和歧视吗？”

“我知道。”陈昂自信一笑。

赵星汉眉头一皱：

“你知道，还这么自信？”

“我专业说唱歌手，都不敢说能靠着说唱歌曲，拿800票。”

“因为rap风格的限制就在那里，至少目前，rap还只在年轻人中流行。”

“尤其是在华国，是小众音乐。”

“你说的都有道理。”陈昂点了点头，就在赵星汉满意的笑了笑的时候，陈昂却话锋一转：

“不过……谁说rap，就不能让大众喜欢了？”

“嗯？”赵星汉一愣。

这下，连喜欢唱说唱的化成雨，都忍不住了，插话道：

“陈昂，你这已经不是自信，是自傲了。”

“国内连说唱歌手，连一个《星榜》一线都没有，甚至上了年纪的说唱歌手，连《星榜》三线都没有。”

“就是因为，说唱歌手只受年轻人追捧。”

“30岁的赵星汉，已经是年纪最大，最出名的，年轻听众能接受的最大年纪了。”

“我算半个说唱歌手，这个领域我懂，从来没有唱rap的，能做到大众。”

“哦？”陈昂看着本来互相看着不顺眼，这下却站到一边，一个态度的赵星汉与化成雨，表情变得玩味了起来：

“从来没人能做到？”

“那我来不就行了？”

瞬间，公共休息室沉默了下来。

摄像小哥，直接给了陈昂一个特写。

其他歌手，都诧异的看着陈昂，尤其是赵星汉和化成雨，简直就是看疯子的目光。

只有黄小灵的目光，越来越亮，仿佛看到稀世珍宝一般。

这位绝世歌姬，也不顾别人的诧异目光，直接走到陈昂身前，伸出了手道·：

“自信，又有实力，还敢挑战传统，打破常规的男人最帅了。”

“这场，愿意与我组队吗？”

闻言，陈昂不可置否的笑了笑，提醒道：

“还有三个补位歌手，没有亮相呢。”

“你自己就是上一场的补位歌手，应该清楚现在观众票选补位歌手的实力。”

“不再等等？”

黄小灵没有犹豫，一甩头发，展颜一笑，尽情释放着自己的魅力，身体又往前凑了凑：

“可我就看中你了啊。”

感受黄小灵身上身上传来的幽香，看着身边姜欣，不善的目光，陈昂也是麻了。

果然装逼遭雷劈，自己没事跟赵星汉较劲干啥啊。

他只得伸出手，握住了黄小灵的手点了点头：

“行，我接受你的邀请。”

“一起加油，希望能一起晋级。”

“有你这句话，我感觉晋级的名额，已经是囊中之物了。”黄小灵笑靥如花，媚眼如丝看着陈昂。

这一眼，给陈昂看得一个激灵。

立马放开了手，不由感叹道：

“学过戏曲的就是不一样，神态，一举一动中的小动作，都给你玩明白了，这哪个男人受得了。”

“你学的是青衣，花衫，花旦，还武旦啊。”

“我学的是花旦。”黄小灵柔声道，说话间仿佛都带着戏曲中的韵律，宛转悠扬。”

“俏脸跟着说话的节奏，微微摇动，还做着微表情，眼睛先是向下一探，而后慢慢张开，看向陈昂，妩媚勾魂。

欲拒还迎的姿态做了个十成十的足。

这一幕，别说陈昂了，作为女人的姜欣，都看的有些懵了。

直至，黄小灵，好似已经玩够了，轻轻一笑，回到了自己的座位。

陈昂这才反应过来，忍不住感叹道：

“我现在，似乎有些明白，戏曲为什么是国粹了。”

一种无力感，涌上姜欣心头，她也长舒一口气道：

“我也知道，古代为什么会有‘狐媚’这个词了，狐媚偏能惑主。”

“这种经过长期专业训练，自然而然下意识作出的魅惑举动。”

“我一个女人都受不了，更何况男人了。”

两人感叹完，对视一眼，有庆幸，也有无奈。

庆幸的是，这把队友很强。

无奈的是，这个队友，似乎不仅仅想当队友那么简单啊。

也就在此时，舞台上海哥的声音传了过来：

“下面，我为大家介绍，本场第一位补位歌手。”

----------------------------------------

第358章 情歌教父

“本场第一位补位歌手，她是……”

“来自泡菜国的国民女神，韩娱门面担当，亚洲第一女团《少女时代》队长。”

“允儿！”

随着海哥的话音落下。

现场当即就炸锅了：

“允儿，竟然是允儿，《歌手》牌面啊，竟然连她都能请来，这位不是已经有淡出娱乐圈的想法了吗？”

“谁说不是呢，《少女时代》虽然还没解散，但组合内的成员，都有了各自的事业，允儿前几年就将重心转向拍戏了，今年这都八月底了，都还没有任何作品问世，都以为她要退圈了呢。”

“赶上了，赶上了，老夫的少女心啊，当初玩飞车的时候，最喜欢看听她们组合的歌，看她们组合的MV了。”

“你那是奔着听歌去的吗？我都不好意思点破你，一群漂亮姑娘，又蹦又跳拍的MV，青春活力拉满，你想啥，我还不清楚？”

一个00后观众，看着身边的观众议论个没完，不由挠着头，诧异道：

“有这么厉害吗？我怎么没听过？”

“亚洲第一女团，谁封的。。”

顿时，一个90后观众，没好气的白了他一眼：

“你年纪小，不懂，她最火是我们那个年代，那叫一个盛况空前啊。”

“等她开唱，你就知道了什么叫女团尽头谁为峰。’”

“一见《少女》都成空了。”

“太夸张了吧。”那个00后观众，脸上明显带着一些不可置信。

而也就在此时，大屏幕突然亮起，出现了一个无比甜美可人的美女。

正微笑着跟镜头打招呼：

“안녕하세요, 윤아입니다.（大家好，我是允儿）。”

“오늘 밤 모두에게 깜짝 선물을 줄 수 있기를 바란다，（希望今晚，能给大家带来一份惊喜，）”

现场顿时欢呼一片。

那位00后观众，更是瞪大了眼睛，看着身边刚才搭话的大哥问道：

“大哥，不是说她火的是你那个年代吗？”

“你看起来，都奔三了吧，她作为偶像，应该年纪更大。”

“怎么看起来，还是这样青春，这样充满活力的样子。”

那名90后观众看着对方的震惊，满意的笑了笑：

“所以，这才是女团的尽头啊，《少女时代》。”

“要是稍微上点年纪，青春活力就都消失了。”

“那还叫什么《少女》。”

说完，他发现对方没有接话。

正疑惑呢，却看到这00后的小子，正一脸傻乐的看着看着大屏幕，还不时发出傻笑。

他转头看去，只见屏幕中的允儿，做了一个她在MV中让无数曾经的小男生，情迷意乱的动作。

甜美可人的脸蛋，微笑着眨了眨眼，头还向一边偏了偏，好像这个动作，就是专门为自己而做的一样。

“啊啊啊啊啊，我受不了了，允儿加油，我是你的骨灰……啊不，死忠粉啊！”这名90后的男观众，呼喊起来。

声音通过现场的收音设备，传到了公共休息室内。

5名首发歌手，表情各异。

但却都没有什么紧张之意。

岛国歌手的织部里沙，眼里有着一丝羡慕：

“卡哇伊，这位允儿姐姐，实在太好看，出道十多年过去了，风采依旧。”

“还有这么多一直伴随她的粉丝。”

“我太羡慕了。”

闻言，陈昂轻轻一笑：

“里沙，你也不错啊，只是出道的比她晚了一些。”

“而且，《歌手》是竞技舞台。”

“女团风，可并不吃香啊。”

说着，陈昂想起了之前在《唱作人》上，遇到的那个女团成员曹茜。

织部里沙却摇了摇头道：

“陈昂君，你不知道，”

“华国现在不流行了韩流了。”

“可在我们岛国，韩流元素，还是很受欢迎的。”

“尤其是少女时代这种女团，是经久不衰的顶流。”

“队长允儿更是被奉为‘宅男女神’，平成一代，无数人是她的粉丝。”

一听这话，陈昂也是讶异的看了眼屏幕上的允儿一眼：

“我滴个龟龟，她三十多岁了啊，你们岛国的宅男，还真是专一啊。”

“是允儿的魅力太大了，时间没有改变这一点。”织部里沙笑了起来，看着屏幕上的允儿，很是憧憬。

而就在此时，大屏幕允儿的身影消失，又出现了一个新的面孔。

何老师热情的介绍道：

“本场的第二位补位歌手，他是。”

“华语‘情歌教父’，小刚！”

简简单单的一句话介绍。

让在场的所有观众哗然一片。

一个年轻观众，当即忍不住吐槽道：

“卧槽，要逆天啊，‘教父’这个词也是能随便乱用的，还是情歌教父，’问过我们企鹅音乐三巨头没有？”

一位女性都市白领白了他一眼：

“年纪小不是你错，出来卖弄无知就是你的错了。”

“这个小刚没听过，但‘企鹅音乐三巨头’什么档次？哪个成熟的人，会喜欢他们的无病呻吟啊。”

“徐帅刷了几波情怀，被淘汰了，最强的那个天明，在《唱作人》被陈昂全面碾压，后来还被学姐找上门警告。”

“弄到最后，不成想是个窝囊废，连写歌，都不敢想自己得到学姐，用你们男人的话说，那就是龟男。”

“我们花花的情歌，都比他好。”

“你说什么？”年轻的观众听见偶像被说的一文不值，当即就怒了。

“我说实话而已。”那个都市白领女性，摇了摇头。

终于，有人看不下去了，一个作词人观众，轻咳一声：

“好了，别吵了。”

“小刚‘情歌教父’的这个称呼，他是配得上的。”

“业内人，也认可。”

顿时，两个正在吵的观众停了下来，一起回头看着出声的这名作词人，脸上都有些不满。

“什么业内人，你们这些年纪大的，就爱不懂装懂，你是‘砖家’吗？”年轻的观众反驳道。

“这个小子这句话还算在理，什么情歌教父，名字都没听过的人，他也能称教父？”女性都市白领轻哼道。

说着，还直接用手机搜起了小刚。

看到《星榜》三线之后，不由摇了摇头，不屑道：

“《星榜》三线的‘教父？’这也太廉价了吧。”

----------------------------------------

第359章 神秘的补位歌手

“他只是身体不好，所以淡出娱乐圈已经多年了而已。”作词人看着那个《星榜》排名，也是有些唏嘘。

堂堂华语的‘情歌教父’，不说《星榜》一线，连二线都保不住了，竟沦落至从。

果然在娱乐圈混，就是逆水行舟。

不进则退啊。

想着，他不再辩驳，朝着大屏幕望去。

看着屏幕上那个戴着眼镜，留着长刘海，表情无比温柔，仿佛邻家大哥哥一般的男人。

一声叹息。

忽然，一道声音传来：

“大家好，我是小刚。”

“我回来了！”

简短的介绍，却透着股子让人难言的心疼。

是出身未捷身先死，长使英雄泪满襟的遗憾。

是时来天地皆同力的，运去英雄不自由的不甘。

又夹杂着那么一丝，凤凰涅槃后，彻底燃烧的斗志、

公共休息室内。

四名华国歌手，齐齐失声了。

年轻的织部里沙，察觉到不对劲了，他诧异道：

“你们怎么都不说话了。”

“‘情歌教父’，难道主持人不是开玩笑的。”

“他真的是华语乐坛中，最璀璨的星之一吗？”

“可为什么我没有听说过这个人。”

话音落下，4名华国歌手中，年纪最大，也暴躁的赵星汉，都不由露出了一抹唏嘘：

“我玩说唱的，文化程度也不高，性子急，最讨厌慢吞吞的情歌了。”

“但上学时，听他的歌，我只能用一个字形容。”

“神！”

“纳尼，可他不是《星榜》三线明星吗？”织部里沙看着小刚露面后的详细介绍，顿时瞪大了双眼，这个评价实在是太高了。

赵星汉不说话了，看白痴一样的看了织部里沙一眼。

仿佛不屑于回答这种弱智问题。

倒是一旁的黄小灵，有些好笑的看着织部里沙，指了指陈昂道：

“里沙，陈昂现在也是《星榜》三线。”

“你觉得你对上他，会怎么样？”

织部里沙转头看了一眼陈昂，想着自己来之前。

看得陈昂一首神作《浮夸》，拿下第一，让岛国流行音乐代表米津玄师都为之折服的一幕。

顿时摇头晃脑，惊出了母语：

“ひどい目に遭う（我会很惨）。”

这时，陈昂看不下去了，轻声道：

“好了好了，人里沙才刚20岁，你吓唬他干嘛。”

“《星榜》排名，排的是名气，影响力，又不是唱功和创作能力。”

“实力与排名不符，很正常。”

“这位小刚，我爸妈喜欢听，然后我也听了。”

“再然后……我也被这折服，成他的粉丝了。”

“也不知道，今晚会带来怎样的惊喜。”

此言一出，织部里沙好受了些。

黄小灵则打趣道：

“粉丝？陈昂，你是不是有些后悔与我组队了啊。”

陈昂摇了摇头：

“男人嘛，做出决定就不会后悔，我是他的粉丝没错。”

“但不意味着，我就想抱大腿啊。”

“毕竟……”

说到这里，陈昂停顿了一下，整个人变得锐利起来，话锋一转：

“毕竟，我才是从《歌手》第一期，一直走到现在第七期的人。”

“唯一的那个。”

看着无比之自信的陈昂，摄像师又给了特写。

几名歌手，这时也才反应过来。

歌手第一期首发的8名歌手。

陈昂，阿木，二手月季，杨小淋，徐帅，凡希亚，权小龙，米津玄师。

如今，只有陈昂还站在这个舞台上。

“还真是残酷的赛制啊。”黄小灵幽幽一叹。

暴躁的赵星汉，看着陈昂那宛如王者般的气场，则不服道：

“来得早，待得久算什么本事。”

“走到最后，拿到‘歌王’的，方为大丈夫。”

“哦？”陈昂笑着看向赵星汉：

“那，大丈夫，你找好本场的队友了吗？”

闻言，赵星汉顿时蔫吧了，暗骂道：

“该死的赛制。”

“这不是欺负我这种不擅长交朋友的老实人吗？”

“哈哈哈哈。”顿时，所有人都笑了起来。

赵星汉自称老实人。

简直幽默到有些抽象了。

也就在公共休息室内，充满快活的空气时。

小刚的身影消失，又出现了一张新的面孔。

台上，海哥的声音再度传来：

“下面，我为大家介绍本场第三位补位歌手，她是……”

“著名米国女高音，曾让无数听众触发‘悔恨之泪’，拥有‘海妖之声’的凯丽。”

海哥的介绍完毕。

台下观众，却没什么动静。

允儿之所以能引起轰动，是因为泡菜国，毕竟是邻国。

韩流也曾席卷华国，不少人或多或少的都听过她的名号。

可‘情歌教父’小刚，只是因为身体问题，淡出娱乐圈一段时间，就已被很多人遗忘。

更别说远在重洋彼岸，米国的一个女高音了。

在很多观众的刻板印象中。

所谓女高音，男高音，就代表着‘国家队’。

代表着曲高和寡，唱的歌，根本不是普罗大众喜欢的类型。

终于，带着面纱的凯丽，有些神秘的和大家打起了招呼：

“Hi, I'm Kelly。”（嗨，我是凯丽）

“Tonight, I will give everyone an unforgettable memory。”

“今夜，我会给大家一个难忘的回忆。”

招呼打完，反响依旧平平。

稀稀拉拉的掌声响起，好像只是出于华国人的礼貌，而鼓掌的而已。

而公共休息室。

几名歌手，都疑惑的看着屏幕中的凯丽。

“按理说，是观众票选的，就不可能冷门啊。”陈昂摸了摸下巴，有些疑惑：

“可这个凯丽，别说作品，连这个名字，我听都没听过。”

“怎么会这么奇怪呢？”

其他几名歌手，纷纷摇头，也是一头雾水。

只有曾经在大洋彼岸留学过的姜欣，脸色变得无比郑重起来，喃喃道：

“国际观众，还真是会投票啊。”

“怎么把这样一个，不属于人间之声的怪物，给请了过来。”

“强度这么大的吗？”

“什么？”陈昂惊讶出声，

“都不属于人间的声音了，这么夸张的吗？

“难不成，她是跟上帝混的？”

----------------------------------------

第360章 不负天长不负地久，你我白首

“确切的说·，她像是跟撒旦混的，她的歌，属实有点地狱风了，不为主流所喜。”姜欣轻声道。

“还有这种奇葩歌手？”陈昂满脑子的问号。

“世界之大，无奇不有。”姜欣失笑着摇了摇头，再次看了屏幕中的凯丽一眼。

也就在此时，台上的何老师见台下的观众，没什么反应，也不浪费时间了，直接宣布道：

“现在，请三位补位歌手，前往公共休息室，进行组队。”

“请注意，最后没有找到队友的两名歌手，将自动配对，进行本场‘团队赛’。”

此话一出。

公共内的几名歌手面色各异。

都开始打起了自己的小算盘。

不多时，本场三名补位歌手，终于到来。

青春活力拉满，一进来就笑着跟所有人笑着打招呼的允儿。

看起来斯斯文文，打招呼的语气，也很是温柔，和浑身总散发着一股淡淡忧伤气息的小刚。

还有，戴着面纱，整个人看上去却很是奇怪的凯丽。

若说黄小灵给人的感觉是媚而不俗，惑而不要妖。

那这位凯丽只能用一个词形容，那就是‘邪异’。

陈昂只是看了两眼，就有种不舒服的感觉。

而此时，凯丽也察觉到了陈昂的目光，她面纱下的嘴唇轻动：

“Hi boy, are you the flag bearer of Chinese music?”

（嗨，男孩，你就是华国音乐的扛旗手？）

一听这话，陈昂还没开口。

一旁的赵星汉就忍不住了，怒怼道：

“什么扛旗手？你是无视我们其他人吗？”

凯丽看都没看赵星汉，直接将他无视了。

这让其他歌手，也不由皱了皱眉。

看都不看，回话也不回，这是不是有点太过不尊重人了？

而赵星汉，作为被无视的那个，更是怒火中烧，火冒三丈道：

“我跟你说话呢，你是嘴巴聋了，还是耳朵哑了。”

凯丽依旧无视赵星汉，只当他不存在。

而陈昂则皱了皱眉道：

“米国人，是断眉，维兹回去了，不甘心。”

“所以打了小的来老的，让你来的？”

闻言，凯丽摇了摇头，：

“Little boy, you guessed wrong. I don't have much friendship with either of them。”

（小男孩 你猜错了 我跟他们俩可没什么交情 。）

此话一出，陈昂的脸色也开始不好看了：

“我早就成年了，别一口一个小男孩。”

“在这个舞台上都是歌手，你给我放尊重点。”

一听这话，凯丽愈发肆无忌惮了：

“Oh, is that so? But your behavior is just so immature.”

（哦，是吗？可你的表现就是那么稚嫩啊，上一场，那个转音就是你引以为傲的创新了吗？）

陈昂的脸色沉了下来：

“再次强调道，第一，我不是小男孩，第二，《花田错》这首歌就适合转音，稚不稚嫩，不是你说的算的。”

“《歌手》的投票权，在听众手里。”

闻言，凯丽依旧是那副让人生厌的表情，还耸了耸肩：

“So, so what? Little boy, you're running away。”

（所以，那又怎样呢？小男孩，你这是在逃避。）

说着，她终于肯正眼看一下其他几名华国歌手。

视线从化成雨，黄小灵，赵星汉身上一一扫过，摇了摇头，有些惋惜道：

“It really fits my stereotype that there is no one in China, only you, a little boy, can carry the flag.。”

（还真是符合我的刻板印象，华国无人，只能你一个小男孩来扛旗了。）

这一下，陈昂再也忍不住了，‘腾’的一下站起身来，挺拔的身姿，压过了凯丽，俯视着她，一字一顿道：

“我特么跟你说了几遍了，我不是小男孩。”

“你家要有小男孩，赶紧回去喂奶去，别搁这恶心任。”

“一个老妖婆，戴个面纱玩神秘，装神弄鬼。”

“是丑的没脸见人吗？”

此话一出，所有歌手都讶异的看了陈昂一眼。

赵星汉哈哈大笑道：

“本来还以为你陈昂，陷入温柔乡里，整个人性子都软下去了。”

“没想到这么有血性啊，骂得好什么玩意，搁这装蒜，就该骂。”

凯丽脸色不变，只是眼神连忙有了些不善，看着陈昂道：

“I just want you to know what true transliteration is。”

（我只是想让你知道，什么真正的转音。）

“Little boy, your words are a bit excessive。”

（小男孩，你的话有些过分了。）

“更过分的你还没见过呢，！”陈昂面无表情的直视着她，淡淡说道。

随即，不再看她一眼，仿佛污眼睛一般。

这下，原本对陈昂的言语上还能做到面不改色的凯丽。

此时隐藏在面纱后面的脸，彻底黑了下去：

“How dare you ignore me?”

（你竟敢无视我？）

陈昂充耳不闻，只当身边有狗在叫。

最大的轻蔑，就是无视。

自己才是那个在《歌手》上，拿了好几场第一。

从《歌手》第一场，一直站到现在的人。

凯丽？一个刚被观众选上来的补位歌手罢了。

还不知道能不能撑过这一场呢。

她又算什么。

将陈昂轻蔑的作态。

作为米国人，享受惯了各种霸权。

走到全世界哪里，都高人一等的凯丽。

再也忍不住了，咬牙切齿道：

“Am I talking to you……”

“我在跟你说话呢……”

陈昂充耳不闻，凯丽继续叫唤。

直至台上的何老师，宣布组队正式开始。

陈昂才终于有了动静，她看了黄小灵一眼，对方也心有灵犀的看了过来。

而后，两人共同起身，走到节目组的工作人员面前。

异口同声道：

“我们愿意组成团队，一起迎战这场团队赛。”

工作人员点了点头，再次确认道：

“你们确定吗？一旦选择了队友后，就没有更改的机会了。”

“同一个团队，一荣俱荣，一陨俱陨，晋级则一起晋级，淘汰，也将一起淘汰。”

“无论团队中，是不是有人的发挥特别好。”

“确定！”陈昂和黄小灵都点了点头。

瞬间，主舞台的大屏幕上，出现了陈昂与黄小灵组成团队的消息。

何老师轻轻一笑：

“好了，第一组团队，已经出现了，他们是陈昂，黄小灵团队。”

“看来我们的‘歌手’们，还是能很快的适应赛制的。”

一旁的海哥，也是笑着接起了话：

“还未组成团队的歌手们，也要加速了。”

“好队友可是有限的，等下所有人组队完了。”

“可就没得选了。”

话音传到公共休息室内。

除了陈昂和黄小灵外。

其他歌手顿感压力。

毕竟这次考验的可是一个团队。

一直默不作声的化成雨皱了皱眉，第一次放下他的桀骜。

主动走到了小刚身边，态度很是谦虚道：

“小刚老师，我也是听着您歌长大的。”

“这场团队赛，不知道你……”

化成雨话还没说完，小刚就点了点头道：

“我淡出娱乐圈这么多年，没想到还有人记得我。”

“我听过你上一场的《国王和乞丐》，一人分饰两角，很有趣的创新。”

“这一场，你愿意跟我组队吗？”

说着，小刚主动伸出了手。

化成雨一愣，旋即大喜过望，也伸出了手。

这一刻她才明白，原来放平姿态， 不会掉身价。

反而给予别人尊重，其实也是尊重自己。

会迎来属于自己的好运。

两人走到节目组的工作人员面前，确定了组成团队。

主舞台的大屏幕上，出现了他们两人组队的信息。

何老师轻笑着点了点头：

“我们本场第二个团队已经出现，他们是化成雨，小刚组合。”

“剩下的人选不多了，再有一个队伍出现。”

“那么最后没结成队伍的两人，将主动组成队伍。”

一听这话，公共休息室内的赵星汉，都快急成热锅啥的蚂蚱了。

可看着剩下的三个女人，他一咬牙，刚下定决心主动点。

却只见来自泡菜国的补位歌手，允儿，已经走到了织部里沙面前，很是热情的说道：

“안녕하세요, 리사 양, 저와 팀을 이루시겠습니까？”

（你好，里沙小姐，愿意和我组成团队吗？）

年轻的织部里沙，一听这话，眼睛都亮了：

“真的是我吗？”

“允儿小姐，你真的选我做你的队友吗？”

允儿微笑着点了点头。

顿时，织部里沙高兴坏了，立即和允儿牵着手。

一起走到了节目组的工作人员面前。

确定了两人组队。

随着第三个团队，织部里沙与允儿组合的出现。

赵星汉满脸绝望道：

“去他奶奶的赛制，让我和这个老妖婆当队友？”

这下，凯丽终于肯正眼看赵星汉一眼。

可语气傲慢依旧：

“华国人，别给我拖后腿。”

“你别害的老子被淘汰了才是。”赵星汉本来要骂的话，停在了嘴边，还是没骂出口。

毕竟这是团队赛，他们俩在事实上，已经是一个绳上的蚂蚱了。

主舞台上，何老师看着名单确立，点了点头道：

“允儿，织部里沙组队成功。”

“根据赛制，剩下的赵星汉与凯丽自动组成团队。”

“现在我宣布，《歌手》第七期，‘团队赛’，正式开始。”

顿时，大屏幕上，四队歌手，分立四角。

而海哥，也适时的接话道：

“根据‘团队赛’赛制。”

“组队的先后顺序，就是本场的出场顺序。”

“现在，有请第一个组成团队的组合，陈昂、黄小灵组合。”

“挑选队员出战。”

话音传来，公共休息室内。

黄小灵秀眉轻蹙道：

“‘死亡一号位’啊，所有歌手竟演完毕，观众们才投票，出场越靠后，观众们的记忆点越深刻，越有优势。”

“最先组成团队的，肯定会选强的队友，相应的就早出场，抹平这点优势。”

“这节目组，还真是主打一个公平啊。”

“毕竟张驰的节目嘛。”陈昂点了头，看着黄小灵有些犹疑不定，便轻笑道：

“你要觉得第一个上场，有压力的话。”

“那我和姜欣来？”

听到这话，黄小灵毫不犹豫的摇了摇头：

“看你刚才那个自信的样，肯定憋着大招呢。”

“还是我来吧。”

“你可是我们团队的秘密武器。”

“你啊。”陈昂失笑着摇了摇头，这才发现黄小灵此时妆造的异样。

上了戏曲的装，衣着复古，两只长袖飘飘，活像一个即将要飞走的鸳鸯蝴蝶似的。

“你们这场要唱戏曲？”陈昂有些诧异。

“你才发现啊。”黄小灵轻轻一笑，舒展了一下两只长袖道：

“我今天想讲一个故事。”

“一个纯正的戏曲故事。”

闻言，陈昂点了点头，再次打量了一下黄小灵这精心准备好的装造，笑道：

“那就上去。”

“给他们一点惊艳吧。”

“喏。”黄小灵做了一个气经典的戏曲起手式，飘然起身。

瞬间进入状态。

而台上何老师，看着这一幕，也是热情的说道：

“好，黄小灵请战。”

“让我们有请黄小灵带来《鸳鸯戏》。”

“一起在那戏文的十里花场中，欣赏一出，鸳鸯蝴蝶梦吧。”

话音落下，舞台灯光暗了下去。

何老师与海哥，退至舞台一侧。

将舞台留给黄小灵。

正在观众们，好奇是怎么样一个旧戏文，一个鸳鸯梦时。

人未至，

一道百转千回的戏腔却先声夺人：

“哎呦小情郎你莫愁……”

“此生只为你挽红袖。”

“三巡酒过月上枝头。”

“我心悠悠……”

瞬间，台下的观众都是一惊，而后脸上都出现了喜色：

“新歌，黄小灵唱新歌了，这开场……”

“中海话+戏腔，不对……是淮剧腔，这……又搞融合？”

“上一场，一首《痒》给我唱的心痒难耐，这一场《鸳鸯戏》，是正要给我造一个鸳鸯梦是吧。”

“这声音，真是让人惊艳啊，女神，你快现身吧。”

……

在一片呼唤中。

身着一身戏服的黄小灵终于先现身，她婀娜的身材，开始旋转。

她两只长袖轻轻挥舞，仿佛一只花蝴蝶一般，带观众们，进入了她的故事：

“一年四季的更替。”

“竹篱下的乱花影。”

“温柔的风刚过季。”

“像还在自己家里。”

“故乡的那一封信。”

“是谁在不问归期。”

“酒馆的老伙计。”

“也有思念瘦的回忆。”

……

中海话独有的轻柔，让黄小灵唱得独具轻灵，婉转的意味。

叙事的歌词，也将两地分离的情人之间的思念，给演绎的淋漓尽致。

听得观众席的观众们，不少人都入了迷。

一位酒吧驻唱，卡着台上的如花蝴蝶般的轻灵的黄小灵，眼里满是迷离，喃喃道：

“谁说旧戏文已经泛黄，我却当她是国色天香。”

“这种好似浑然天成的魅力，才是我们千年传承下来的独有韵味吧。”

一位知名裁缝，此时也不由深深的看了台上的黄小灵一眼：

“这身段，这仪态，媚骨天成，不是黄金比例，胜似黄金比例。”

“在辅之以如此独绝的唱功，简直把故事唱活了，演活了。”

“有些人，还真是老天爷追着喂饭吃啊。”

连一名戏剧学院的教授，此时看着黄小灵，都是哀叹不断：

“卓绝的创作能力，上上之选的唱功，独具韵味的身段，形态。”

“堪称完美，可怎么就不是戏剧演员呢？”。

灯光下，尽情展现着自己一切的黄小灵，在所有人的注视下，更放的开了。

她做了一个高难度的转体动作，最后翩跹落地，又唱了起来：

“烛灯下的旧情意谁理。”

“西窗外的良人泣不易。”

“举杯谁和明月提起她在远方等你。”

“等你再落下几笔。”

“等你再弹奏几曲。”

“等你再回到故里。”

“等你金榜把名题。”

“砚上三五笔 落墨鹧鸪啼。”

“谁识曲中意 断弦等你系。”

……

此时的公共休息室内，织部里沙已经完全是一众震惊的表情了。

似乎想不通，怎么会有人，将一首音乐演绎到这种程度。

宛如一个栩栩如生的故事一般。

此时，在她的眼中，黄小灵，就是将一整个唯美而故事，展现给所有人。

而赵星汉，心里的火气则越来越大，看着陈昂，既羡慕，又有些无奈，最后看了眼自己的队友凯丽，想死的心都有了，喃喃道：

“今天老子真是倒了血霉了。”

“怎么和这人组上队了。”

凯丽没心思理会他，眼睛直勾勾的盯着屏幕，看着台上的黄小灵。

似乎也在想，这到底是怎样一种表现形式。

竟然能凭借着一首歌，完整的演绎出一个故事。

说歌剧，又不像，说大剧院合唱，可人家是一有一整个交响乐团。

各自有分工。

而黄小灵，只有一个人。

化成雨，此时也显得也有些急了。

毕竟，其他歌手越强，他的淘汰压力就越大。

而且，这一场还是团队赛。

还有个一直将他吊打的陈昂，还没出战呢。

“怎么了，你很紧张？”小刚似乎察觉到了什么，看向了化成雨。

“不，我……我没有紧张。”化成雨说话的语气明显透着股子不自信。

小刚温柔的笑了笑，就这样看着他。

终于，化成雨放弃了那根本就不存在的面子，叹了口气道：

“好吧，我是有点紧张。”

“黄小灵已经惊艳成这样了。”

“这是‘’团队赛”，还有个陈昂没出手呢。”

“这样啊。”小刚点了点头，看了看陈昂，又看了看化成雨，轻声道：

“看来这位新崛起的‘扛旗人’，给了你很大的压力啊。”

“嗯？”一听这话，化成雨一愣，诧异道：

“小刚老师，你作为‘情歌教父’，也认为陈昂是扛旗人？”

小刚点了点头：

“我虽然因为身体不好，淡出娱乐圈了。 ”

“但圈子内的事，我还关注着。”

“短短几个月，从封杀结束的娱乐圈素人，一路飙升至《星榜》三线第一名的位置。”

“而且每次唱得歌曲都不重复，都是新歌，随心所欲的驾驭各种风格，唱功以肉眼可见的速度进步着。”

“几天不见，水平就增长一大截，实在是过于离谱了。”

“我从出道到现在，就没见过这么恐怖的歌手。”

话音落下，化成雨彻底沉默了。

小刚的话，每一句都像是砸在他胸口的大锤，让他有点喘不过气来。

虽说从上一场开始，他就跟自己妥协了，不再想着和同龄的陈昂去争些什么。

可内心最深处，还是有着一丝不甘。

‘华语乐坛永远神’是粉丝给他的称呼，他自己认了。

神，怎么可能低头认输。

看着情绪愈发低落的化成雨，小刚继续说道：

“可是，你也不差啊。”

“至少，你的改变，你的创新很成功，不是吗？”

“我？”化成雨一愣。

小刚点了点头：

“对，你得自信起来。”

说着，他看了看台上风靡万千观众，唱完一段副歌后，引得观众们的欢呼，宛如万人迷似的黄小灵，笑了笑：

“等下，我先给你打个样。”

“不是只有这种散发着无尽魅力的演绎，才能引得有一片喝彩。”

“我们还可以征服观众们的心。”

“小刚老师，你是要？”化成雨眼前一亮，正想追根问底。

台上的黄小灵的最后一段副歌，传了过来。

”哎呦，小情郎你莫愁。”

“此生只为你挽红袖。”

“三巡酒过月上枝头。”

“我心悠悠。”

……

“哎呦，小娘子你莫忧。”

“待到春来又雪满楼。”

“不负天长不负地久。”

“你我白首。”

----------------------------------------

第361章 《青花》

黄小灵唱完最后一句。

还没等《鸳鸯戏》的尾奏结束。

观众席上的观众们，便已喝彩声不断：

“突然有些懂乾隆为什么下江南了，这我是皇帝我也下啊，沉迷其中我愿意。”

“今日无事，‘勾栏’哦不，是《歌手》听曲，开场第一首就这么爽了，等下还不得起飞咯。”

“这最后一句的穿透力，我直接原地飞升好吧。”

“我决定，二战考公，谁不想有这么一个等待良人归来，‘只为你挽红袖’的小娘子啊，考公上岸就点一首《鸳鸯戏》，上岸失败就生而为人，我很……没办法我实在太想进部了。”

……

在一片欢呼声中，《鸳鸯戏》的尾奏终于落下。

黄小灵轻轻颔首，一甩长袖，开始谢幕。

而此时的公共休息室内，化成雨也从黄小灵的惊艳唱腔中回过神来。

看着小刚，诧异道：

“小刚老师，你现在就要上？”

小刚点了点头：

“阔别娱乐圈这么久，也不知道现在的水准怎么样。”

“正好，也给你打个样。”

“这……”化成雨还要说些什么。”

何老师的声音，却传了过来：

“不负天长不负地久，与你白首，多美的词，多好的愿景啊。”

“七夕将至，也愿天下的有情人终成眷属。”

而后便是掌声响起。

海哥的声音，也传了过来：

“我也祝愿天下的有情人，一生一世一双人，长长久久。”

“现在，有请本场的第二位歌手登台献唱。”

“根据‘团队赛’规则，先组成团队的先登台。”

“请第二个组成团队的化成雨，小刚团队，选择一人出战。”

小刚没有给化成雨犹豫的时间，直接站起身来笑道：

“看我给你打个样吧。”

“拿出你上一场创新的勇气来就是了。”

说着，对着节目组的工作人员点了点。

台上，何老师收到通知，立马热情的喊道：

“’小刚请战了，在这样一个七夕将至的夜里。”

“让我们一起期待这位‘情歌教父’，将会带给我们怎样的惊喜吧。”

“欢迎小刚，为我们带来《青花》。”

公共休息室内，作为队友，作为后辈的化成雨。

就这样看着小刚的身影渐渐远去。

直至彻底消失。

他才不由低声喃喃道：

“给我打个样。”

“小刚老师，你到底想给我打个什么样呢？”

而此时的黄小灵也刚好归来。

礼貌的跟小刚打了个招呼后，还是忍不住问道：

“小刚老师，您要唱的歌叫《青花》？”

“有什么寓意呢？”

小刚好像也没想到会有人这样提问，他想了想，还是客气的回道：

“我以前唱得歌，都太苦了。”

“《青花》是转变，它就如青花瓷器那般，淡淡的，很素雅。”

“这样啊。”黄小灵点了点头，有点似懂非懂的走向了公共休息室。

而小刚，这脸上挂起一抹温柔的笑。

走向了舞台。

而此时，节目组的工作人员，好似也知道小刚的心思一般。

已然悄悄的打开了现场的制风设备。

风不大，就如和煦的春风拂面一般。

给现场的观众，带去了一丝轻柔。

“咦？怎么起风了？”一名青春靓丽的女柜员，讶然出声。

旁边的观众，也纷纷反应过来。

一名刚任教的年轻女老师，也惊讶道：

“真的起风了诶，要不是上场的是那个没听说过的‘小刚。”

“我都以为陈昂要上台唱《起风了》呢。”

此言一出，顿时引起一片共鸣。

一名女编辑，满脸找到知己的喜悦，附和道：

“姐妹，还真是诶，《起风了》实在写的太好了。”

“就是那种青春抓不住，百般留恋的感觉，真的让我都喜欢的着魔了。”

“每一次起风，我也第一时间想起陈昂那首《起风了》。”

旁边，其他一些女观众，也都纷纷加入了讨论。

好像完全忘记了现在出场的是小刚。

毕竟，小刚已经因为身体问题，淡出娱乐圈已经整整八年了。

爱情，都只有七年之痒。

何况在日新月异，每天都有新人崛起，也有旧人被淘汰。

将一代新人换旧人，演绎到淋漓尽致的娱乐圈了。

而就在一众观众讨论着现场的变化时。

台上《青花》那深情且悠长的旋律响了起来。

舞台的灯光也亮了起来，将戴着眼镜，温柔的看着台下观众，好像看着老友一般无比温柔的小刚，照的发亮。

可观众们依旧没有任何变化。

反而孜孜不倦的在讨论着这突如其来的微风。

节目组在搞什么名堂。

终于，在前奏落下的那一秒，时隔八年。

这位‘情歌教父’，又在舞台上，唱出了他的第一声：

“三月走过 ，柳絮散落。”

“恋人们匆匆。”

“我的爱情，闻风不动~”

……

瞬间，无数观众抬头，再也顾不得现场所谓的变化。

都是一脸惊愕的看着台上。

这时，他们才发觉，那个温柔到极点的中年男人，早已登台。

朝自己看来。

他的目光，很是仔细，好像要记住每一个观众的脸一般。

刚才还在讨论个没完的几个女孩子，顿时哑然。

那名女编辑，更是忍不住喃喃道：

“太美了，就一句而已。”

“我的爱情，闻风不动，简直跟《起风了》有异曲同工之妙。”

“一个百般留恋，一个闻风不动，都太贴切了，少年感，失落感拉满了啊。”

其他女孩子，则没有出声。

只是呆呆的看着台上的小刚。

仅仅一句，就唱到了她们心里去了。

这时，她们也才想起刚才何老师对这名歌手简短却精炼的介绍。

情歌教父！

台上，小刚并没有给观众们太多感叹时间，他依旧在那温柔的唱着：

“翻阅昨日，仍有温度。”

“蒙尘的心事。”

“恍恍惚惚，已经隔世~”

……

这一刻，现场无数观众，只觉心中一沉好像有一块重重的石头。

压在了胸口上了一样。

心里堵得慌。

----------------------------------------

第362章 这首歌确实不苦

节目组的制风设备，还在开着。

微风轻轻拂过观众们的面庞。

一些留着长发的女观众，发丝被轻轻吹拂着微微飘动。

都着了魔似的，念起了那句：

“‘恍恍惚惚，已经隔世。’”

而看着这一幕的男观众们，看着她们那发丝轻飘，深沉的唱着那句，‘恍恍惚惚，已经隔世’。

也沉默了。

无法用语言描述的复杂之情，涌上心头。

只让人恨不得苦酒入喉心作痛。

“明明没经历过生离死别，怎么我一听这词，就难受的厉害呢？”一个年轻的程序员，忍不住说出了心里话。

一名年轻的土木老哥，也深以为然的点了点头：

“兄弟，我也有这种感觉。”

“明明我也没有经历过生离死别，我甚至连恋爱都没谈过。”

“这心里真的是堵得慌，比我被领导叫起来，熬夜打灰，都来的难受的多的多的多。”

一名中年大叔，回过头来，看着两个小伙子，笑了笑。

一副过来人的口吻，对着那名年轻的土木老哥说道：

“没谈过恋爱，难道还没有喜欢过得人吗？”

“听你说打灰，应该是干土木的。”

“你有多久没和自己偷偷喜欢的人见面。”

土木老哥一愣，旋即呆呆的摇了摇头：

“从毕业以后，就再也没见过了了。”

中年大叔摇了摇头，一副果然如此的样子，又继续问道：

“那网络上聊聊天呢？”

土木老哥，只觉心头遭到一记重击，差点没哭出来，用一种无比令人心疼的口吻回道：

“太久……太久了，久到我已经记不清了。”

瞬间，四周的观众，都开始慌了。

自己的偷偷喜欢的那个他（她），又在何方呢。

年轻的程序员，叹了口气道：

“我有女朋友，就在身边，还是一个公司的，可为什么也有这种感觉呢？”

“你多久没回过家了？”中年大叔直言不讳的问道。

“2……2年，我家在北方，很远，我的时间很紧，我要在广城加班付首付，我要为……”年轻程序员一怔，话说到一半就说不下去了。

中年大叔轻轻摇头：

“2年，700多个日日夜夜，可不就是恍恍惚惚间，已然隔世了吗？”

说着，他又指了指台上的小刚道：

“这就是‘情歌教父’的魅力。”

“无形之中，已经将人心底最深处的柔软，找了出来。”

“用旋律，用歌词，将观众自己都不易察觉的复杂情感，调动了。”

土木老哥和年轻的程序员，深以为然的点了点头。

一名网红歌手，也不由叹服道：

“在这个快节奏的时代，恨不得将时间掰成两半用的时代。”

“这样愿意慢慢打磨，作出这种细腻到极致的歌曲的歌手。”

“实在太稀缺了。”

“这个时代，需要小刚这种歌手，‘情歌教父’名不虚传。”

而也就在观众们，纷纷一改之前的轻视态度。

开始对这位‘情歌教父’报以热情时。

台上的小刚，却依然温柔的戳着观众们的心肺管子：

“遗憾无法说，惊觉心一缩……”

所有的观众，心脏猛地一缩。

看着台上的小刚，再也克制不住了：

“卧槽，杀我别用感情刀啊，这词……哎，不说了，在听下去，我感觉我要emo了。”

“这也没到网抑云时间啊，你不说我来说，这‘遗憾’两个字，差点没给我送走，脑子里面都特么放电影了，鼻子一酸，我一个大老爷们，差点没哭出来。”

“这个小刚，实在是太懂爱情了，听这歌，我整个人都跟着他的节奏走了，他唱遗憾，我就脑子里满是遗憾的往事，他唱‘心一缩’，我的心真的缩了一下。”

一个风情万种的女观众，也是一叹：

“真是恍若隔世的遗憾啊，想起我死去的那8个前男友，他们要是还活着，那该有多好啊。”

瞬间，周围的人见鬼一样看着出声的女子。

都往旁边躲了躲。

哪怕女生都不意外。

死一个前男友，那叫克夫。

死上八个。

那特么叫天煞孤星。

还好，随着简短的间奏结束。

台上的小刚，也终于唱起了《青花》的副歌部分：

“紧紧握着，青花信物。”

“信守着承诺。”

“离别总在，失意中度过。”

“记忆油膏，反复涂抹。”

“无法愈合的伤口。”

“你的回头，划伤了沉默。”

……

温柔中带着深情的嗓音传遍全场。

也传到了公共休息室内。

第一个上台的黄小灵，听着这一段，忍不住的感叹：

“小刚老师啊。”

“你不是说《青花》是转变，它就如青花瓷器那般，淡淡的，很素雅吗？”

“可为什么，我听起来还是很苦啊。”

“还有这一说？”陈昂讶然、

黄小灵点了点头：

“刚才我下台遇到小刚老师，随口问了一句，他亲口跟我这样说的。”

“这样啊。”陈昂看着台上，唱得让所有观众都无比伤感，自己却满脸温柔，毫无伤感的小刚，点了点头道：

“我似乎明白了。”

“小刚老师这确实是转变吧，这首歌，也不苦。”

此话一出，顿时一石激起千层浪，所有歌手都望了过来。

“这还不苦啊？”黄小灵惊讶出声。

赵星汉更是直接开炮：

“这他娘的，让我都想起我前妻了。”

“就一个多月没见，我听这个歌都听出恍如隔世的感觉。”

“不知道等下上台会不会受影响了。”

“你跟我说这不苦？”

作为补位歌手，第一次来到《歌手》的允儿，也不由用生涩的汉语开口道：

“我也会一些中文，我觉得这很伤感。”

作为小刚本场队友的化成雨，也忍不住好奇，问出声来：

“小刚老师上台之前，跟我说过，他要给我打个样。”

“可我一直没看明白，他要做个什么榜样。”

“陈昂，你说这话，是听出点什么了吗？”

“为什么会说这歌，并不苦呢？”

在一片目光的注视下，终于，陈昂开口了：

“你们没发现，旋律在层层递进。”

“歌词也在层层递进吗？”

“最后一句歌词，划伤的是‘什么？’”

坐在陈昂身边的姜欣，第一个反应过来。

“沉默，是沉默。”

----------------------------------------

第363章 真正的大师，永远都怀着一颗学徒的心

随着姜欣的开口。

公共休息室内的歌手，瞳孔都是一缩。

黄小灵怔怔道：

“沉默，怎么会是沉默。”

“面对回头，没有挽留，竟然是沉默，这……”

化成雨的眼睛也越来越亮，惊疑不定道：

“沉默，没有挽留，那也就是在告别过去？”

“宾果。”陈昂点了点头：

“答对了。”

“只有在感情中拉扯，消耗，才会苦。”

“都已经用沉默面对回头，没有挽留告别过去了，还苦什么苦。”

“深陷感情漩涡中，沉迷往日回忆不可自拔的，那才是真正的痛苦。”

也就在此时，仿佛为了验证陈昂的话一般。

在副歌过后。

小刚又唱起了第二段的主歌：

“那夜重逢，停止漂泊。”

“你曾回来过。”

“相濡相忘，都是疼痛。”

“只因昨日，善良固执。”

“委屈着彼此。”

“打碎信物，取消来世。”

……

沉默，还是沉默，直至台上的小刚，挥着手。

让大家一起来跟着唱。

公共休息室内，才有了动静。

是黄小灵匪夷所思的声音：

“我是彻底服了，都跪下给你唱《征服》了。”

“陈昂，你这脑子是怎么长的，就‘沉默’两个字而已，都能让想到这首歌的后续。”

“打碎信物，取消来世，这词，还是情歌吗？”

“情歌还能这样写？再狠心的离别，哪怕生离死别，也不及这句‘取消来世’的绝情啊，这等的绝情的断舍离，确实如你所说的，不但不苦，还很潇洒。”

“只有那些爱情漩涡中的痴男怨女，才是苦。”

一听这话，陈昂当即笑了：

“别别别，我可不要你跪着唱《征服》。”

“咱们俩是队友。”

话音落下，黄小灵当即白了陈昂一眼：

“我那是形容，形容我内心的震惊，懂吗？”

“你小子还真想让我跪着唱《征服》啊。”

“脑子里面都想什么呢？”

“这不是你说的吗？”陈昂，无所谓的耸了耸肩。

“你……”黄小灵气急，却又无可奈何，毕竟摄像头还拍着呢。

他又不可能扑过去咬陈昂。

倒是一旁的姜欣，诧异道：

“这么懂感情，还能通过‘沉默’预判小刚老师的后续歌词的内容。”

“你的感情史，到底有多丰富啊。”

听到这话·，陈昂像看傻子一样的看着姜欣：

“我们拍《仙剑奇侠传》，我演的景天，难道我前世真的是神将飞蓬？”

“你是神女夕瑶？”

姜欣想了想，还是摇了摇头：

“那是编的。”

陈昂当即轻哼一声：

“你也知道是编的啊。”

“艺术来源于生活，又高于生活。”

“大街上那么痴男怨女，他们纠缠不休的样子，又不是没见过。”

“可一旦有一方，开始沉默了，结果是什么呢？”

“分手。”姜欣沉默半晌，说出了这两个字。

“那不就得了。”陈昂点了点头：

“小刚老师作为‘情歌教父’。”

“你都知道是分手，他能不知道？”

“只是他来的更决然一些罢了，‘打碎信物，取消来世。’”

“他实在是太懂爱情了。”

而此时的观众席上，已经是一片泪雨霖铃了。

一名刚分了手的男观众，看着台上一脸温柔，唱着无比绝情的歌词，自己却没有丝毫伤感的小刚，忿忿道：

“唱歌的不苦，可你也考虑考虑我们的感受，我苦啊。”

“苦就算了，怎么那夜重逢后，停止漂泊后，又是这么个绝情的结局呢。”

一名刚分了手的女孩子，感受着脸上的眼泪，被微风吹散，含着泪哭诉道：

“怎么还要打碎信物，取消来世啊。”

“我来世，都再也遇不到真爱了吗？”

这一幕，给中年大叔看得也是乐了，他打趣道：

“既然都苦，干脆你俩凑一对得了。”

“看看爱情能不能救你们脱离苦海。”

此话一出，两个单身的男女对视一眼。

哭声竟然神奇的停了下，两人的脸都红了红，不停地打量着对方。

今晚，估计是有后续了。

本来就随口一说的大叔，人都傻了，再次看了眼台上的小刚，喃喃道：

“沉默果然是对的，我没事插这一嘴干嘛呢。”

而此时，台上的小刚，又开口了：

“遗憾无法说，惊觉心一缩。”

……

再次观众们心头一紧的歌词，再度唱出。

仿佛是故意为之。

唱完这一句，台上的小刚，已经对着台下的观众们热情的招着手。

大屏幕中，《青花》的歌词，也被加大加粗。

观众们自然知道这是什么意思。

一瞬之间，《歌手》舞台仿佛化身成了小刚个人演唱会。

大合唱，开始了：

“紧紧握着，青花信物。”

“雕刻着寂寞。”

“就好像我，无主的魂魄。”

“纠缠过往，无端神伤。”

“摔碎谁也带不走。”

“你我一场，唤不醒的梦。”

……

最后一段副歌，小刚已然做起了绿叶。

尽情引导着观众们，将心中的感情尽情释放出来。

观众们成了主导者，作为‘歌手’的他，仿佛成了陪衬。

舞台一侧的何老师，看着这一幕，点了点头：

“好的歌手，确实能给观众们除了视听享受以外的情绪价值。”

“8年了，时间在变，小刚却没变，他还是那么的温柔，温柔的对待所有人。”

一旁的海哥，也点了点头道：

“我记得，小刚应该是我们华国观众选出来的补位歌手。”

“淡出娱乐圈这么多年，却依然有这么多观众想再次看到他登台。”

“还真是粉丝只是老了，不是没了啊。”

何老师‘嗯’了一声：

“这位情歌教父，确实值得听众铭记。”

就在两个主持人闲聊间。

小刚也终于完成了自己退圈8年后的首次舞台演出。

《青花》的尾奏落下。

他对着观众席，深深地鞠了一躬，仿佛一个初入娱乐圈的素人一般，无比诚恳的感谢道：

“谢谢，谢谢大家能听我唱歌。”

“我是小刚。”

而这时，就如酒有回甘一样，《青花》这首歌的后劲也上来了。

看着小刚下台的背影，无数观众又唱起了这首《青花》。

有人唱‘我的爱情，闻风不动。’

有人唱‘恍恍惚惚 已经隔世。’

有人唱‘打碎信物 取消来世。’

还有人唱起了结尾‘你我一场，唤不醒的梦。’

再次回到舞台的何老师，看着观众们的沉浸，看着小刚离去的背影。

又想着小刚刚才的那一个鞠躬，那新人介绍式的感谢语，他给出了自己的评价：

“真正的大师，永远都怀着一颗学徒的心。”

----------------------------------------

第364章 又是一首何老师不敢翻译的歌曲

何老师的感叹并没有持续多久。

在现场观众们，依然沉浸在《青花》带来遗憾当中时。

主持人海哥轻轻一笑：

“八年饮冰，热血难凉，依旧能一鸣惊人，不愧是为‘情歌教父’，”

“现在，根据赛制，有请第三个组成团队的允儿、织部里沙团队，选择成员出战。”

公共休息室内，允儿和织部里沙对视一眼。

最终，还是织部里沙站了起来，热情道：

“ユナさん、私はもう待ちきれません”

（允儿小姐，我已经迫不及待了。）

允儿微笑颔首：

“我已经开始期待里沙小姐的精彩演出，思密达。”

织部里沙点了点头，在和工作人员打过招呼后。

台上何老师立即热情的宣布道：

“好，织部里沙请战了。”

“让我们有请她带来《aLIEz》。”

“愿世界和平，再无战争。”

何老师的话说完。

还正兴奋的讨论着小刚的那首《青花》的观众，都是一愣。

一名跨境电商生意的观众，不由皱了皱眉道：

“《aLIEz》？翻译过来那就是《阿利兹》，这什么古怪的名字。”

一名翻译，也是奇怪道：

“应该不是直译，是音译吧，可这哪怕音译，《阿利兹》这个名字也太奇怪了吧。”

“是和《阿凡达》那样，完全靠想象编造出来的吗？”

一位老师，也认同的点了点头：

“这名字，是太奇怪了，可再怎么奇怪，主持人不应该介绍一下他的中文译名吗？”

“何老师甚至没说这首歌的中文名字，《阿利兹》也只是我们看着这个奇怪的名字，下意识的音译的。”

顿时，一名追星族姑娘，也奇怪道：

“我记得《歌手》唯一一次，没有介绍中文译名的，就是权小龙的那首《COUP D'ETAT》了。”

“翻译过来，就是《政变》，这哪个节目敢介绍啊，能让他唱就已经很不错了。”

“刚才何老师，后面说愿世界和平，再无战争，难道这首歌的中文译名，也是和战争，政治相关的？”

就在一群人猜测纷纷时。

一名一直没怎么说话，有点微胖的宅男，弱弱的说道：

“这首歌，没有中文译名。”

“不过在我们二次元的圈子里，都叫它《核爆神曲》。”

声音很低，很腼腆。

可每句话，都是石破天惊般的存在。

别说其他人了，哪怕是不关注政治，更不关注战争追星族小姑娘，都傻眼了。

看着大屏幕上，那个已经准备登台的织部里沙，愣愣道：

“《核爆神曲》，他一个岛国人，用日语唱《核爆神曲》。”

“你没说错，是‘核爆’，而不是‘爆炸’？”

瞬间所有人的目光，都看向了那名微胖的宅男。

卡的社恐的他，想找个地洞钻下去。

可毕竟难得一次这么多然关注她，他只得勉强压下心中的不适，点了点头道：

“是‘核爆’，不是‘爆炸’，这是一首反战的《核爆神曲》。”

“也确实和政治，战争相关。”

“那歌词，怎么说呢，写的很直白，或许也有些敏感。”

“何老师可能也是因为这个，才不愿意介绍这首歌的中文译名吧。”

听着微胖宅男说完。

在场根本没接触，没听过这首歌的观众都是一惊。

一名上了年纪的大爷，已经开始唏嘘了：

“以前的岛国人，昭和（招核）那一代，是多么的可恨啊。”

“可现在的这些岛国年轻一代，之前那个米津玄师，唱得都是《失败者》《打上火花》《柠檬》这种照顾到社会边缘人的歌，给他们以安慰、感动。”

“现在这个叫织部里沙的小姑娘，第一场唱《红莲华》，第二场我孙子看得那部数码宝贝的主题曲《蝴蝶》，都是为了守护弱者而变得更强，昂扬向上的歌。”

“现在听你说这首《核爆神曲》又是反战的，直接就是对立的，这个世界怎么了，我是越来越看不懂了，”

微胖的宅男一听这话，会心一笑：

“所以，他们称呼以前的那一代，叫昭和男儿。”

“而现在的年轻一代，叫平成废宅嘛。”

说着，他见四周人，都诧异的看了过来，又鼓足勇气，补了一句道：

“虽然我也是自认是废宅。”

“但在我们废宅圈，有一句话叫，‘二次元拯救世界。’”

“而现在这些音乐，动漫，小说，就是我们废宅拯救世界的载体。”

“关注社会边缘群体，反战，反军国主义，得从娃娃抓起。”

此话一出，所有人都是一愣。

那名上了年纪的大爷，沉默良久，才缓缓道：

“好一句得从娃娃抓起。”

“从小被这些文化影响的孩子，不说会不会真的有爱心，有为守护弱者不过一切的勇气。”

“至少……至少是厌战的，很难成为那种偏执军国主义狂人，战争疯子。”

“老头子我，都开始期待着这首《核爆神曲》了，该反战反到什么程度，才能称之为‘核爆’啊。”

而与此同时，公共休息室内。

也在发生着同样的对话。

从林子柒口中，得知《核爆神曲》这个名字。

陈昂也不由深深的看了织部里沙一眼。

这个岛国妹子，难怪能和米津玄师成为朋友了。

一个对着臭名昭著的神社，唱《火力全开》，开口就是那句‘打倒帝国主义’。

对着那个臭名昭著的神社，贴脸开大。

这姑娘，《核爆神曲》都出来了，这个歌名，就有点在军国主义的坟头蹦迪的意思。

陈昂也不由越发好奇这首歌，到底会有多燃了。

直到，织部里沙终于走出公共休息室，朝着舞台走去。

而唱完《青花》的小刚，也归来了。

《aLIEz》的那强烈且激昂的前奏，终于响起来。

穿的最仙，一直唱最燃的歌的织部里沙，在前奏中，没有任何的酝酿。

而是热情的和现场的观众，热情的喊起了关于这首《aLIEz》（核爆神曲）口号：

“今天是黎明与和平来临前的最后一夜。”

“跟我一起迎接更美好的明天，玩更硬核的音乐的朋友……”

“放声歌唱吧！”

----------------------------------------

第365章 昭和男儿的破防

台前的织部里沙，趁着前奏的响起，正在那呼喊着关于《aLIEz》（核爆神曲）的口号。

而台后的公共休息室内，下了台的小刚，正看着旁边的化成雨，给他做着开导：

“你明白我要给你打什么样了吗？”

化成雨深深地看了眼陈昂，才点了点头回道：

“小刚老师的意思是，面对任何强敌，都不要被影响。”

“面对观众，若其他方面比不上，也可以走心。”

“嗯。”小刚点了点头，却没有了下文。

化成雨顿觉疑惑，诧异道：

“小刚老师，我说的不对吗？”

“难道你要给我打的样，不是这个意思？”

“对！”小刚轻笑起来，可话说了一半，却话锋一转：

“可你只说对了一半。”

这一下，化成雨更疑惑了：

“那另一半呢？”

小刚没有说话，只是指了指大屏幕。

化成雨转头朝着大屏幕看去。

只见织部里沙热情的口号刚一喊出，就让现场的气氛瞬间被点燃了。

已经有些喜欢织部里沙的观众，直接站起身来。

准备欢呼与喝彩了。

织部里沙，从没让他们失望。

在化成雨不解的目光中。

《aLIEz》的那强烈又激昂的前奏，终于结束了。

旋律渐渐变得低沉，而织部里沙也终于开始了她的‘核爆’：

“決めつけばかり 自惚れを着た チープなhokoriで 音荒げても。”

（一味的固执己见，充满着傲慢，就算声色俱厉也无法掩盖着这可笑的自尊。）

“棚に隠した 哀れな 恥に濡れた鏡の中。”

（但有时也会躲在那，被悲哀所羞辱的镜子里。）

“都合の傷だけひけらかして 手軽な強さで勝取る術を。”

（可以炫耀的只剩那显露的伤痕，只想赢取轻而易举就能得到的胜利。）

“どれだけ磨いでも気はやつれる ふらついた思想通りだ。”

（不管经历多少次的磨炼依旧是这么的脆弱，正如自己摇摆不定的思想。）

……

低沉，且层层递进的旋律与唱词传遍全场。

宛如火山爆发，有仿佛暴风雨即将来临前的宁静，让现场观众的心都是一沉。

一名曾从过军的老年观众，忍不住感叹道：

“这姑娘太会营造氛围了，听着她唱歌，我都有种‘梦回吹角连营’的感觉了。”

一位音乐老师，深以为然道：

“没错，我也有这种感觉，她在压抑着情绪，一直在压抑着，连旋律也在刻意收着，仿佛都在为集中一点的‘爆发’做准备。”

“‘梦回吹角连营，我已经迫不及待的想知道，她会上演一出怎样的‘醉里挑灯看剑’了。”

此话一出，身边的观众也纷纷点头。

一名年轻人已经忍不住兴奋道：

“这词，简直把那群军国主义入脑的战争狂人的底裤都扒掉了。”

“固执己见，充满傲慢，声色俱厉，只想获取最容易得到的胜利，一旦受阻就摇摆不定。”

“脆弱的人，脆弱的思想，这是杀人还要诛心啊。”

闻言，一名围棋选手，也是笑了，附和道：

“确实很有意思的歌词，这哪里是‘核爆’啊，这是唱得现代战争史啊。”

“我们围棋界，有本手、妙手、俗手的说法了，听到现在。”

“就这一段，这首歌已经能脱离本手，俗手的范畴了，既不循规蹈矩，也不俗。”

“我已经开始期待她的‘妙手’了。”

“甚至不知道，今天能有幸看到这些歌手们的‘’神之一手”。”

一名语文老师，感受着这压抑的气氛，看着身边观众的议论纷纷，下意识的念道：

“还真是黑云压城城欲摧啊。”

念着着，他自己都笑了，又再次看了台上的织部里沙一眼，补了一句：

“就是不知道， 会不会有‘甲光向日金鳞开’”。”

“嗯？甲光向日？”身边的一个主播当即就乐，竖起了大拇指道：

“您高才，是懂形容的。”

“《核爆神曲》，甲，战甲的甲，光，战火的光，向日，小日……啊不，是小日子过不的不错的岛国人的日。”

这一下，语文老师人都麻了，他眼睛都瞪大了：

“还能这样解释？”

“怎么就不能这样解释了？”主播轻哼一声：

“我学识不如你，难道整活还不如你了？”

顿时，语文老师哑口无言。

而台上，在压抑过后。

吉他、贝斯，键盘、架子鼓……一切能燥起来，点燃气氛的乐器，在这一刻合奏。

将现场的气氛，推至巅峰。

所有的观众，都不禁抬头看去，看着台上那个穿着最仙，唱着最燃的歌的织部里沙。

而这一刻，织部里沙也迎来了自己的第一轮爆发，更准确的来说，是第一轮正式的‘核爆’：

“愛-same-CRIER 愛撫-save-LIAR”

（内心一直哭泣着，用谎言来安抚着受伤的内心。）

“”Eid-聖-Rising HELL。”

（就算是神圣誓言，也能创造出地狱。）

“愛してる Game世界のDay。”

（我所深爱的世界，却犹如游戏一般荒谬。）

“Don't-生-War Lie-兵士-War-World。”

（请不要再制造战争，然后回过头来欺骗士兵，说我们都生存在战争之中。）

“Eyes-Hate-War。”

（仇恨这眼前的战争。）

“A-Z Looser-Krankheit-Was IS das?”

（从开始到结束，什么才是失败者的恐惧？）

……

一唱一顿一爆发，层层递情绪，终于迎来了《aLIEz》（）核爆神曲）的副歌部分。

织部里沙声音的‘核爆’传遍全场。

现场所有观众，都惊讶万分的看着眼前这一幕，久久不能平复心中的震撼。

一位老兵第一个反应过来，直接站起身来，大喊道：

“唱得好，让那些欺骗士兵，用所谓的神圣誓言发动战争，然后将整个世界变为人间炼狱的人。”

“都暴露在阳光下吧，看看到底谁才是恐惧的那个。”

与此同时，千里之外的岛国。

皇室所居住的皇居内，传来了一声无比愤怒的嘶吼：

“八嘎呀路。”

----------------------------------------

第366章 《核爆神曲》的终章

经典的岛国国骂。

在岛国皇室所居住的‘皇居’中久久回荡。

几名皇室成员，看着眼前发怒，咆哮着的大臣，噤若寒蝉。

现在早已不是以前了。

皇室并无实际权力，只是身份尊贵而已。

面前的大臣，可比他们强势多了。

在一片沉默中，坐在主位的那个男子，终于是开口了：

“黑田君，我们岛国的艺人，上《歌手》唱一首歌而已。”

“你为什么要发这么大的火呢？”

“今天是‘休沐日’，我们是以朋友的身份相处。”

“《歌手》这个节目，也是你推荐给我看的，说有我们岛国的年轻艺人，唱得很好，让同样作为年轻人的我来看看。”

“你现在这是在做什么。”

听着主位那个身份在岛国尊贵至极的男子的话。

作为大臣的黑天，沉默了。

不再言语，只是看着屏幕中的织部里沙，眼里满是怒意。

而一旁，一个在众多矮小的岛国人中，张导比较魁梧的男子，也忍不住了。

压抑着心中的怒火，看向坐在皇居主位的那个男子道：：

“今天是‘休沐日’，以朋友身份相处，我就不用尊称了。”

“可黑田君发火是有理由的。”

“您不觉得这名艺人太过分了吗？”

“‘就算是神圣誓言，也能创造出地狱，还有‘请不要制造战争，然后又欺骗士兵，我们生存在战争之中这种歌词。’”

“简直就是将皇室，将您祖先彻彻底底的抹黑了。”

“实在是太过分了。”

“我明白你们的意思，德川将军。”坐在皇居主位的男子点了点头：

“可是，你们没发现，节目现场的观众们都开始喝彩了吗？”

“他们都觉得这首歌好。”

“那是因为他们是华国人，听到这种歌，他们自然高兴。”沉默着的黑田，突然开口。

坐在皇居主位的男子一愣，看了看面前满脸怒容的两人，旋即悠悠一叹：

“这么多年过去了，黑田，德川，你们还活在过去旧梦中吗？”

“若说只有华国人高兴，你们看看那看看弹幕。”

这时，黑田和德川，才注意到屏幕上的弹幕。

刚才听着熟悉的日语，唱着那些大逆不道的歌，差点给他们气疯了。

根本没注意到弹幕，经过这一提醒，才回过神来。

《歌手》是直播形式。

他们进的是《歌手》的国际直播间看得。

弹幕，也自然是国际观众发的。

他们仔细看去，只见屏幕上出现了来自世界各国，各地区观众的发出的弹幕：

“偶买噶的，难以想象，这是一名岛国歌手唱出来的歌，他们不是固执的很吗？竟然也会反思？”

“阿尼阿（不是），岛国人也有这么大胆揭露真相的啊，跟我们大泡菜那些拍财阀的导演有的一拼，思密达。”

“卡酷一（真酷），这才是我们‘新世代新的文化，米娜桑（大家）一起为了更好的明天，向着那些阴谋家宣战吧。”

“哦，真是精彩，大胆，又前卫的歌啊，我感觉自己的的热血已经被彻底点燃了，刚看了华国人的翻译，《核爆神曲》？翻译的实在是太棒了。”

……

看着一条条弹幕刷过。

黑田和德川的脸色越来越差，已经在了爆发的边缘了。

只有坐在皇居主位的那名男子，面色依旧，他就这样静静那些弹幕。

直至，间奏结束。

屏幕中的织部里沙，又唱起了第二段：

“受け売り盾に 見下してても そこには地面しかない事さえ。”

（凭着人云亦云，就想装腔作势，这也仅能俯视道地面。）

“気付かぬままに 壊れた 過去に負けた鏡の奥。”

（假装没有察觉到那残破的过去，而这时过去背负过的命运，在镜中所映射过的影子。）

“どこまで叫べば位置を知れる とどめもないまま息が切れる。”

（即使宣称知道如何击破弱点，奋力一击之下却仍然无法将其断除。）

“堂々さらした罪の群れと 後ろ向きにあらがう。”

（面对这些恬不知耻的无数罪孽，消极的做着抵抗。）

……

‘无数罪孽’四个字的唱词一出。

黑田的脸色一变，当即忍不住骂道：

“平成のろくでなしは、自国を攻撃するだけなのか。”

“这些平成废物，只会攻击自己的国家！”

德川的脸色也没好到哪去，怒道：

“罪？彼女自身が最も罪深いものであり、誰が彼女を育てたのかも考えられない。”

（罪孽？她自己就是罪孽最深的那个，也不想想是谁把她养大的。）

坐在皇居主位的那个男子，见状一声叹息。

未免两人继续看下去，气急之下，再做出什么过激举动，终于是挥了挥手，让人将屏幕给关闭了。

而此时，千里之外的华国，歌手直播现场，公共直播间内。

小刚看着，因为一句‘罪孽深重’，国际直播间内瞬间涌现的无数谩骂织部里沙的日语弹幕，轻声道：

“这就是另一半。”

“面对强敌也好，面对观众也罢，那都是外在影响。”

“真正很重要的是你自己，你自己的内心。”

“决定的事，就大胆去做吧，一如现在的织部里沙这样。”

闻言，化成雨愣住了，看着此时不惧任何人的眼光，不担心任何人的诋毁。

就这样批判着自己国家，过去那些罪孽的织部里沙。

他终于点了点头：

“我明白了。”

而此时，织部里沙也开始奏响了‘核爆’的终章。

开始对着大众开始警醒。

也倾其所有的对那些挑起战争的阴谋家，以‘神圣’为名的欺骗者开始反问，进行诛心：

“Leben,was ist das?。”

（生命，是什么？）

“Signal,Siehst du das?。”

（黑暗中的那束光明，你看到了吗？）

“Rade,die du nicht weisst。”

（当然，你不会知道的。）

“Aus eigenem Willen。”

（这就是我的意志。）

……

“Leben,was ist das?。”（生命，是什么？）

“Signal,Siehst du das?。”（黑暗中的那束光明，你看到了吗？）

“Rade,die du nicht weisst。”（当然，你不会知道的。）

“Sieh mit deinen Augen。”（就用你的双眼亲自去感受吧。）

----------------------------------------

第367章 何为艺术？

织部里沙所有积攒的情感，在这一刻宣泄而出，激昂的声音传遍全场。

全场为之喝彩。

真正的勇士，都是都是认清生活的真相之后，依然热爱生活。

而她织部里沙则更进一步。

要将自己的自己这份勇气，也通过歌声，传递给每一个人。

看着这一幕，公共休息室内的所有歌手都失声了。

任谁也没想到，之前还没组队前，显得是那么底气不足的织部里沙。

竟然会展露出这等，让人难以想象的爆发力。

本场第一个登场的黄小灵，摇了摇头道：

“本以为，我专门这场准备了新歌《鸳鸯戏》，已经十拿九稳了，可听了这首歌，又让我想起了了那句‘集中一点’，登峰造极，太燃了。”

第二个出场的小刚，也不由抬了抬眼镜，很是认真的点了点头道：

“将反战题材，演绎到如此程度，毫不留情的撕掉那些上位的阴谋家，欺骗者的谎言。”

“《核爆神曲》，实至名归。”

“够强劲，够震撼，也够有力。”

姜欣看着这一幕，也不由吃惊道：

“好……好强的小姑娘。””

“要是我是是首发歌手，而不是帮唱嘉宾。”

“遇上这样的对手，我真不知道怎么应对。”

“她一个女孩子，到底是怎么能做到这么勇敢的，敢直面强权。”

“作为一个没经历过战争的00后，又是如何能洞悉到战争是场彻头彻尾的谎言的？”

“因为艺术。”一直专注看织部里沙演出的陈昂，突然开口。

话音刚落，周围歌手的目光都齐齐看来。

陈昂在小刚唱那首《青花》时，就已经展露过自己超乎常人的音乐理解了。

现在这句话的意思是，又有理解？

姜欣转头，疑惑道：

“艺术？什么意思？”

经过小刚的打样，见识过‘情歌教父’实力的化成雨，此时已经彻底放下了身段。

他沉声道：

“陈昂，你有什么想法就说说吧。”

“我也好奇，这么一个小姑娘，是怎么洞悉这一切的。”

“反战题材，却不说战争的残酷，反而剑锋直指战争的发动者，那些欺骗士兵的阴谋家和欺骗者。”

“这实在是太透彻了。”

此时，摄像师也将镜头转了过来，给了陈昂一个特写。

既是为了节目效果，又是为了自己。

他也疑惑，这首歌到底是怎么回事。

看着众人殷殷期盼的目光，陈昂也不废话，依靠着与唱功‘天籁之音’，同步达到大师级的音乐理解，点了点头缓缓道：

“所谓艺术，就是人们在面对生活的苦难、内心的挣扎、社会的压迫等困境时，而诞生的一种表达形式。”

“而这些困境，又能激发出大众强烈的创作欲望，通过艺术作品来表达自己的情感、思考和反抗。”

“在这个过程中，有一些作品不仅反映了作者的个人经历，还能够触动观众的心灵，引发共鸣和思考。”

“这些作品的作者，也就被称为艺术家了。”

说着，他手指一指屏幕中，哪怕织部里沙已经唱完退场，还在为织部里沙，为《核爆神曲》为反战这一主题而欢呼的观众，继续说道：

“艺术的诞生，本来就是反抗的一种形式。”

“织部里沙，今天只是回归了艺术的最初形式而已。”

“你们还奇怪，她为什么会有如此不可思议的爆发力。”

“为什么又会在和平年代，唱出这么深入人心的反战之歌，而被无数观众追捧吗？”

陈昂说完，一众歌手都陷入了深思。

音乐，也是艺术一种。

现在的泛娱乐音乐，不是说不好。

可不知道多少靠着音乐吃饭的歌手，甚至连音乐的为何而来都不知道。

不得不说，有点讽刺。

直到唱完了《核爆神曲》的织部里沙都已归来。

‘情歌教父’小刚才认真的点了点头：

“这位陈小哥说的没错，我病的这段时间时间，虽然不能登台演出。”

“但也一直关注着音乐，闲暇时读过《艺术起源》《音乐简史》，《人间词话》这些书。”

“不管是对于文艺复兴时期西方，还是更古老时期就有歌谣传世的东方，这些书的作者，对音乐的概述中，都有类似的描述。”

“只是没有陈小哥总结的这么全而已，中心意识都说艺术是人们反抗意识的产物。”

“也可以叫文以载道。”

此话一出，周围的人更加惊讶了，本来还以为陈昂只是概述他自己的想法。

小刚这位‘情歌教父’一开口，竟让那些海内外著书立说的大家，对音乐起源的看法。

和陈昂竟不谋而合，甚至陈昂更全面一些。

“这……”这实在是有些不可思议啊。

一向暴躁的赵星汉，都不由收了脾气，看向陈昂的眼神，第一次带着一丝敬意道：

“音乐的起源，竟然有这个说法。”

“我唱了这么多年的歌，竟然连这个都不懂。”

“上学，也没听过老师讲起过啊。”

陈昂瞥了他一眼，随口道：

“上学的时候，音乐才几节课啊，还基本只是教个五线谱，唱个歌完事。”

“你还是野路子出身，没有受过专业的。”

“我读的音乐学院，不照样只教《乐理基础》，《音乐和声学导论》之类。”

“音乐史教的都不多，更别提溯源音乐起源了。”

“老师没教，那你怎么懂这么多？”赵星汉一愣，满脸怀疑的看向陈昂。

这下，陈昂也愣住了。

自己这完全是根据系统中，自己音乐类分数不断提升，相应的唱功，对音乐的理解也不断提升下意识说出来的。

总不能说我特么系统教的吧。

而也就在此时，坐在赵星汉不远处的凯丽，发出一声大笑：

“哈哈哈哈，说不出？说不出，那当然是随口胡编的了。”

“你们华国人，就喜欢玩神神叨叨的那一套。”

“让人娱乐，让人感受刺激，让人爽，都能啰里吧嗦一大堆。”

“还扯什么苦难，压迫，困境，音乐就是给人带来快乐的，你说这些，简直就是鬼扯。”

闻言，所有歌手都是一愣。

小刚看着在那肆意嘲弄音乐起源一说的凯丽，眉头一皱，第一次变了脸色，脸上的温柔不见了，很是严肃的说道：

“凯丽女士，这并不好笑。”

“要是如你所说，音乐只是让人感觉爽的玩物。”

“那么从事这一行的歌手，也永远不会被人尊重。”

“在我们华国古代，就有‘下九流’的说法。”

看了眼突然变得一本正经小刚，凯丽摇了摇头，不屑道：

“古板的华国人，唱得也是无趣的音乐。”

“我们自由的米国，可没什么‘下九流’的说法。”

“自由的放声歌唱，不去想任何事情，无忧无虑的歌唱，才是我们的音乐起源。”

“苦难，压迫？我怎么看不到，我怎么感觉不到有什么压迫？”

说着，她还一扫周围所有的华国歌手，笑出声来：

“难道，生活的苦难、内心的挣扎、社会的压迫都只专属于你们华国人？”

“所以你们才会认为，艺术是反抗的一种形式？”

听到这话，所有的华国歌手火气都上来了。

连刚下台，还没怎么搞清楚状况的织部里沙。

眉头也皱了起来，正想怼这个这个米国人，说清楚自己，还有米津玄师，宫崎大师这一群艺术创作者的初衷。

却发现陈昂摇了摇头。

“陈昂君，你是让我别跟她计较。”织部里沙走到陈昂面前，悄声道。

陈昂点了点头，一点因为凯丽的讽刺，而生气的意思，轻笑道：

“狗咬你，难道你还能咬回去？”

“畜生，又怎么会懂的什么叫文以载道。”

闻言，织部里沙点了点头，可看着还在那宣扬着‘唯刺激论’的凯丽，眉头依旧紧锁道：

“可是，也哪怕是狗疯了，也不能任由疯狗乱叫，不管不顾啊。”

听到这话，陈昂脸上顿时露出一抹玩味的笑容：

“面对疯狗嘛，用言语讲道理肯定是没用的。”

“只能是能用现实的铁拳，让她长长教训了。”

“陈昂君，你……”织部里沙一听这话，顿时紧张了起来。

一旁的姜欣，也诧异道：

“陈昂，你想动手啊。”

“这可上节目，还直播着呢。”

“都什么乱七八糟的啊。”陈昂没好气的看了看两个女人：

“是用现实，无情的击溃她，铁拳是比喻，比喻知道吗？织部里沙不知道比喻。”

“难道你也不知道比喻吗？”

“哦。”姜欣明白了过来，看着傲慢无比的凯丽，神秘兮兮的继续问道：

“那你等下准备怎么教训她啊。”

一旁的织部里沙，也满脸好奇道：

“我……我也想知道。”

陈昂却只是微微一笑，看着姜欣道：

“没记错，之前你跟我说，她更像是跟撒旦混的。”

“像海妖是吧。”

姜欣下意识的点了点：

“是啊，没错。”

“你没听主持人都介绍她是‘海妖之声’吗？”

“那就对了。”陈昂看着还搁那当着镜头，滔滔不绝的炫耀着自己无知的凯丽，笑得很是灿烂。

“什么对了？你都把我搞糊涂了。”姜欣脑子都有些转不过来了。

陈昂却呵呵一笑道：

“海妖，一般跟什么有关。”

这下，连织部里沙也忍不住了，直接抢答：

“海妖，海妖，带个海字，生活在海里，当然和大海有关啊。”

此话一出，姜欣似乎察觉到了什么，眼前一亮。

陈昂也适时的看着姜欣，问道：

“我们这场要唱的歌是什么。”

“《海底》啊。”说完，本来还眉头深锁的姜欣，顿时反应了过来，喜悦之情，直接写在了脸上：

“我明白了，有意思，太有意思了。”

一旁的织部里沙，满脸疑惑的看着两人打哑谜。

怎么就突然明白了。

也就在此时。

台上，海哥的声音传来。

“现在，有请最后组成团队的赵星汉、凯丽团队，挑选一人出战。”

听到主持人的呼唤，赵星汉顿时来了神：

“哈哈哈，是时候展现真正的技术了。”

“看我大杀四方。”

说着，就要站起身了。

可下一秒，他的动作就停了下来。

因为他团队的凯丽，根本没有跟他商量，什么话都没说一句。

就已经跟节目组的工作人员说好了。

她要出战。

“你，你特么是不是太不把我放在眼里了？”赵星汉看着已经确定出战，笑得很是得意的凯丽，怒目圆睁。

可凯丽，确实不屑的瞥了他一眼：

“差劲的华国说唱歌手，今天你能和我组成团队，是你的幸运。”

“我怕你的糟糕表现，让观众对这个团队的印象不好，也影响我情绪。”

“所以，还是我先来吧，看我怎么俘获观众的心，将快乐，刺激传递给全世界。”

一听这话，赵星汉的头，肉眼可见的气冒烟了。

他指着完全没有把自己放在眼里的凯丽，就是一顿国粹输出。

看得工作人员，那是一阵的心惊肉跳。

赶忙把拉住了赵星汉，才没让事态进一步升级。

可凯丽，却还是一副欠揍的样子，不屑道：

“没用的人，才会这样狂怒，作为一个歌手。”

“你实在是太差劲了。”

“卧槽，你*********”。”赵星汉，当即就炸了，一副要和凯丽单挑的架势。

第一次来到《歌手》的允儿，看的睁大了眼。

正在陈昂身边，一脸疑惑的织部里沙，也忘却的之前的事。

喃喃道：

“华国的综艺节目，都这么炸裂的吗？”

陈昂却是呵呵一笑：

“淡定，这算啥，我们古代哪怕在朝堂上。”

“一言不合就开干的文臣武将，都一大把，甚至还有皇帝下场的，这算什么。”

而此时，总控制室内，也发生着同样的对话。

作为总导演的张驰，通过屏幕看着这一幕，听着手下人着急请示，也是一脸平静的的说道：

“不用管，人有七情六欲，凯丽这样挑衅赵星汉。”

“赵星汉要是还没点脾气，那还算个男人吗。”

终于，台上的主持人也看不下去了。

何老师赶紧宣布道：

“现在，有请歌手凯丽登台，为我们带来《Seabed》（海底）。”

“让我们一起听她低语，听她吟唱海的秘密。”

声音传到公共休息室。

姜欣顿时瞪大了眼睛，不可置信道：

“这……这是不是有些太巧了。”

陈昂则是放声大笑：

“还真是无巧不成书。”

“稳了，稳了。”

不明真相的织部里沙，一脸疑惑。

而正要登台的凯丽，闻言则毫不客气的再次讥讽：

“Little boy, after I finish singing, don't be afraid to go on stage。”

（小男孩，等下我唱完，可别不敢上台哦。）

陈昂也是笑了：

“老阿姨，等下，你可别高高兴兴的来。”

“哭着回米国哦。”

凯丽依旧身胜券在握的样子，自信道：

“Do you want to hear the sea monster cry?”

（你想听海妖哭？）

“Aren't you afraid of being engulfed by the storm of the sea?”

“就不怕被大海的暴风雨吞没吗？）

听着这赤裸裸的挑衅，这下，所有人的目光都看了过来。

想看看陈昂是不是还像之前那样，直接就沉默。

“亏你还是米国人，你没听大航海时代一句著名的话吗？”陈昂摇了摇头，像看白痴一样看着凯丽。

“what？”凯丽一愣。

这时候镜头也聚焦了过来。

陈昂巍然不动，只是嘴唇微动：

“大海对勇士低语，你无法抵御风暴。”

瞬间，凯丽的面色一变，她已经知道陈昂要说什么了。

抬腿就走，想避开自己主动挑衅后的回旋镖。

陈昂却已经说出了下一句：

“勇士低声回应，不！”

“我就是风暴！”

“漂亮。”现场的《歌手》节目组的编导，忍不住竖起了大拇指。

其他歌手，先生一愣旋即开始变得释然。

像看小丑一样看着凯丽。

“快乐教育的弊端还真是不小啊。”去西方留过学，深知西方精英教育与快乐教育这两种区别教育不同的姜欣，笑了起来。

而听到这话，凯丽像是被踩着尾巴的猫了，回过头来，张牙舞爪道：

“Do you dare to call me uncultured?”

（你敢骂我没文化？）

姜欣当即露出一个无辜的表情，摊了摊手，表示这可是你自己说的。

陈昂看着这一幕，也是失笑道：

“她只是在陈述一个事实罢了，我们华国有一个有趣的词。”

“叫‘石砸狗叫’。”

凯丽立马就急了：

“法克，You……”

话刚开口，陈昂便无情打断：

“凯丽女士，注意礼貌啊，文化看着已经是荒漠了，基本的礼貌再给丢了，那就真丢人丢到国际上了，这直播着呢。”

“你也该上台了。”

听到这话，凯丽才注意到镜头。

强忍下心中的气愤，朝着舞台走去。

不多时《Seabed》（海底）》的旋律便响了起来。

陈昂的笑容，越发灿烂。

姜欣也是有些好笑道：

“陈昂，你说凯丽的这首海底，和我们等下要唱的《海底》，会有什么不同啊。”

陈昂侧耳倾听了下这首凯丽的《Seabed》（海底）前奏，失笑道：

“诡异的起伏节奏，旋律也带着些邪异气息，是一种另类的诱惑，还真是波谲云诡的音乐啊。”

“我似乎，知道她为什么被称为‘海妖’之称了。”

也就在此时，台上带着面纱，整个人透着股子邪魅的凯丽，终于开唱了：

“星辰沉入海底，万籁俱寂之时起。”

“海妖游弋，鳞片闪烁着诱人的绮丽。”

“她的歌声，穿越风暴与寂静的缝隙。”

“如同古老传说，在低语，诉说着深海之秘。”

……

神秘中，又有些另类诱惑的声音，传遍全场。

台下，本来还对凯丽这个不怎么熟悉的名字，没什么感觉的观众。

仿佛着了魔一般，纷纷朝着台上的凯丽看去：

“这声音，实在是太奇特了，这低语，让我脑子里莫名其妙就出现一些浮想联翩的感觉，仿佛进入了深海之中一样。”

“怪，怪，确实太怪了，人类的声音，怎么会如此奇特，我虽然不懂音域，可她这声音低沉的，完全不像人类能发出的啊。”

“难怪这首歌叫《Seabed》（海底）了，都特么低沉这样，再低，不得低到马里亚纳海沟去啊，什么怪物。”

“我想起来了，何老师介绍她时，说了一个‘海妖之声’，难道这个形容，就是说凯丽能发出海妖的声音吗？”

“扯犊子呢，海妖，那是西方传说中，用极其美妙的的歌声，吸引航海家的妖怪，谁见过，还‘海妖之声’，海妖声音要这样低沉，怎么可能吸引航海家。”

“对对对，海妖之声，要是就这样，怎么可能吸引航海家，哪怕是传说中，现实不需要讲逻辑，那些神话故事，传说故事要讲逻辑的啊。”

……

台上，凯丽眼见着观众们，慢慢对自己感兴趣了起来，隐藏在面纱下的脸，露出了一丝神秘的笑容。

她风格一转，声音从低沉，慢慢变得高亢起来：

“在深黑的海底，她是最亮的谜。“

“海妖的低笑，藏着深海的禁忌。”

“勇敢的水手啊，快走入我的心底。”

“一旦靠近，便永生永世，不再分离。”

……

台下，观众们，似乎都开始沉沦在凯丽充满神秘诱惑的声音中，一个个开始忘我的发出内心的声音：

“好美，我好想和海妖爱上一场。”

“呼，我的身体在亢奋，我的脑子里，满是各种缠绵悱恻的画面，太，太爽了。”

“这才是快乐，这才是极乐盛宴啊，音乐真的有魔力，哦不对，是凯丽，神秘的凯丽，带着魔力。”

----------------------------------------

第368章 变种海豚音，堕落的极致诱惑

在无数观众，开始彻底沉沦间。

台上，站在话筒前的凯丽，也愈加兴奋了。

摘下面纱，露出一张科技与狠活堆砌下。

精致到有些超出常理脸。

美艳自是美艳，可怎么看怎么不自然。

台下已经彻底沉沦的观众们，却无视这一点，看到凯丽摘下面纱。

都开始兴奋的如野兽般，开始吼叫，有的则吹起了口哨。

好好的综艺舞台，都快成了某个在正式场合，不能透露名字的《xx秀》现场了。

迎着台下观众那赤裸裸的目光，凯丽践行自己‘爽’，‘快乐’的宗旨，将面纱往下一甩，引得众人疯抢。

她也直接摘下了话筒，握在手上，开始展示她的极致音域：

“哦~啊~啊啊啊啊·~啊~啊~”

“啊~啊~啊~啊啊啊啊啊~啊~啊。”

“呜啊~啊啊啊~啊啊~啊……”

……

直冲人天灵盖的高音，将全场炸翻。

公共休息室内，一众歌手，都面露震惊之色。

‘情歌教父’小刚，讶异道：

“这高音，是海豚音？”

“可我怎么感觉，又有点不对，她的声音很奇怪，还有颤音。”

曾留过学，对凯丽有些认知的姜欣，沉声道：

“准确的来说，是‘海妖之声’。”

这下，所有人的目光，都看了过来，连有系统加持的陈昂，也不例外。

对于这种奇特的声音，已自己大师级的音乐理解。

竟然，听不出这种无比邪魅的声音，到底怎样形成的。

迎着众人的目光，姜欣缓缓说道：

“凯丽看了《加勒比海盗》之后给了她启发。”

“根据电影中那头集美艳、邪魅、嗜血、诱惑于一身海妖，给海豚音做了改变。”

“通过特殊的发音方式，给纯净的海豚音，加上了一些人类无法抵御的诱惑。”

“她甚至利用……”

说到这，姜欣一滞，好像有什么难以启齿的话，张了几次嘴，却说不出来一个字。

“你倒是说啊。”急躁的赵星汉，立马出声：

“我都快急死了，她到底利用了什么，才能唱出这种声音啊。”

“这声音，她奶奶的，调动我最原始的欲望了。”

“妈的明明不是小黄歌，怎么能做到这样效果。”

一旁，也已‘诱惑’二字闻名，但主打一个媚而不妖，惑而不俗的黄小灵，也不可置信的问道：

“这种诱惑力，已经超出常理，不是靠着专业训练与艺术中的留白，让观众产生的好奇，能带来的效果了。”

“让观众沉沦至此，都已经有些邪术的意味在里面了。”

“姜欣，你倒是说啊，她到底利用了什么。”

当着镜头，当着所有歌手探寻的目光。

姜欣再次张嘴，却依旧没法说出口。

这时，陈昂看着台上，还在那飙着海豚音，哦不，是‘海妖之声’的凯丽。

又回头看了眼满脸通红，就是不好意思讲出口的姜欣。

终于确定了心里的那个想法。

他摇了摇头，失笑道：

“别逼姜欣了，她一个恋爱都没谈过的女孩子。”

“说不定现在爸妈还在看着节目呢。”

“是不好意思讲出口的。”

瞬间，所有人的目光，从姜欣身上转到了陈昂身上。

“陈昂，你又懂了？”赵星汉诧异开口。

“懂一点。”陈昂点了点头。

坐在陈昂身边的林子柒，也一副见了鬼的样子，习惯性的做起了拉手风琴的，不可思议道：

“没有人比你更懂音乐了。”

"今天我这个‘小懂王’的外海，让你来叫。”

“姜欣不好意思说。”

“那你快告诉我，这个凯丽，到底利用了什么，能让这么多人都沉沦的？”

“好，我来说。”陈昂点了点头，迎着所有人的目光吐出了一个让所有人跌碎眼镜的字：

“因为，性！”

“我靠，这也算能说的？”暴躁的赵星汉，听到这个字，都瞪大了眼睛。

化成雨则皱了皱眉道：

“陈昂，节目直播呢，你说这个干嘛？”

允儿与织部里沙两个女孩子，则瞬间脸红着的看向陈昂。

而后仔细看了眼，发现陈昂说话时的神情，没有任何的不好意思，很是专注，甚至有点小帅。

表情又变得耐人寻味了起来。

坐在陈昂身边的林子柒，惊骇欲绝的看着陈昂。

那目光，仿佛小红帽遇见大灰狼了似的。

她怎么样也没想到，会是这么一个回答。

只有姜欣，没有惊讶，反而是好奇的打量着陈昂。

似乎有点不明白，他是怎么知道的。

从姜欣开口，就一直沉思着的小刚，这下也终于反应了过来。

他看着陈昂，一字一顿道：

“陈小哥，你的意思是……”

“凯丽利用了人生下来，就自带的激素？利用了男性的荷尔蒙？”

“宾果！”陈昂打了个响指，看向小刚：

“不愧是情歌教父，见多识广。”

“凯丽利用的就是激素，就是荷尔蒙。”

“刚才我还奇怪，我说音乐起源的时候，她说快乐也就算了，怎么还一直强调‘刺激’这个词。”

“这下，我明白过来了。”

“她这是在搞x刺激，提升听众的兴奋度。”

瞬间，所有歌手都一脸愕然。

从音乐起源，到现在的这个‘刺激’。

陈昂这哪里是同台竞技啊，简直就像个老师似的，给他们补常识呢。

只有小刚，点了点头，露出一副原来如此的表情：

“是了，难怪能做到这种诱惑，甚至让观众开始沉沦。”

“不是这个凯丽本身有什么魔力，而是利用了人生理上一些自然的反应，而做到的这一点。”

“她唱这一段时，她的那个颤音……”

“哈哈哈。”陈昂笑了起来，笑得很是开心，仿佛找到知音一般：

“小刚老师也注意到了啊，就是那个颤音。”

“原本，海豚音是人类音域极致的表现，也代表着极致的纯净。”

“而凯丽嘛，她身为女性，加入了在雌激素影响下，独有的那种堕落无比的颤音，搞刺激，引起兴奋，甚至从而营造出某种幻想，就如每个青少年，了无痕的那种梦一样。”

“不得不说，她是没文化。”

“但研究人性，研究堕落方面，还真是有一手的。”

----------------------------------------

第369章 拥抱深海之魅，沉沦于我的光芒

说着，陈昂回头看了姜欣一眼：

“我算是知道，你刚开始为什么说她是跟着撒旦混的了。”

“撒旦在西方神话体系中，是上帝创造的天使之一。”

“后因堕落，又被称为‘堕落天使’。”

“他利用人性的弱点，引诱人类犯罪，使人陷入堕落与毁灭的境地，

"还真的和凯丽的手段，一般无二。”

"都代表着邪恶与引诱啊。”

闻言，姜欣清舒一口气，点了点头。

迎着众人的目光，终于不再吞吞吐吐，沉声道：

“陈昂说的没错，凯丽就是利用了那种颤音，勾起人的欲望与幻想。”

“在米国，被称为‘海妖之声’，混迹于各种堕落的《xx秀》之间。”

“每出演一场，就是一场‘极乐幻宴’，在大众之中，声名不显。”

“可在一些特殊，甚至有些变态的的小众圈子，却很有名气。”

“她……也许就是那些小众圈子的国际观众，把她投上来，成为补位歌手的吧。”

听到曾经留学过的姜欣，也承认了凯丽利用雌激素影响下，身为女性特殊的那种颤音。

所有歌手，脸色都变了。

赵星汉整个人都不好了，直接骂出声来：

“意思是……意思是，老子跟一个婊子组成了团队？”

“还得跟他一荣俱荣，一陨俱陨，晋级一起晋级，淘汰一起淘汰？”

“我去你xxxx，我xxx”

……

作为情歌教父的小刚也是一叹：

“我只想到，情歌能走心。”

“没想到她直接走荷尔蒙，进攻人最原始的欲望。”

“‘情’歌的情也变成了色情的情，实在，实在是太卑鄙了。”

坐在他身旁的化成雨，面无表情，看着屏幕中的凯丽，喃喃道：

“卑鄙，是卑鄙者的通行证。”

“高尚是高尚者的墓志铭。”

“为了赢，用一些手段没错。”

“可要是和这样的歌手，一起晋级，我也高兴不起来。”

连一样身为女性，也是这一场补位歌手，身为女团队长，本来最能共情人的允儿，此时也摇了摇头：

“阿西八，我虽然，不太能理解为什么艺术为什么是反抗的一种形式。”

“但我更不能理解凯丽的这种做法。”

“这和红灯区的应召女郎，有什么区别，不管音乐的起源是什么，但这是我的职业，不能这样玷污。”

织部里沙的小脸气的通红：

“这和那些做‘爸爸活’的堕落女生，有什么区别。”

“我不但反战，还反这些自甘堕落的女生，太气人了。”

陈昂，则面无表情的看着屏幕上那些弹幕。

此时，无论国际，国内直播间。

从刚才，自己说出凯丽用的手段后。

弹幕都刷疯了。

开黄腔，讲荤段子的都的不断。

甚至连‘片哥’都出现了。

好好的一档综艺节目，已经乌烟瘴气了。

总控制室内，看着这一幕，台领导，制片钱主任，当即皱起了眉，看了眼导演张驰道：

“我说怎么听得这么奇怪呢。”

“原来是真正的靡靡之音，张导，你就不管管？”

张驰平静的看了钱主任一眼：

“她一个歌手唱歌，管什么？”

钱主任眼睛一瞪：

“不管？”

“那你告诉我，这种人堕落的歌手，是怎么上节目的？”

张驰依旧平静：

“她是通过千万国际观众的投票，上节目的。”

此话一出，钱主任顿时不再叫嚷了。

好不容易出个有国际影响力的节目，歌手是千万国际观众投票上来的。

他要追责，去追责千万国际观众吗？

他要骂，去骂张驰不会暗箱操作吗？

先不说张驰的性子会不会干这事，哪怕真干了，国际观众可不好糊弄。

引起抗议，甚至抵制节目，他作为制片主任，得第一个担责。

可看着四周人的目光，又觉得自己身为台领导，失了面子。

张驰口气这么硬，也不知道递个台阶。

越想越气之下，钱主任冷哼一声：

“那你就这样看着她在前台上丢脸吗？”

“丢谁的脸？”张驰依旧平静。

“丢节目组，丢我们华国的脸。”钱主任带着些火气说道。

“嗯？”终于，张驰的表情有了变化，他直视钱主任，仿佛再看一个垃圾一样，沉声道：

“凯丽是米国人，要丢也是丢米国人的脸。”

“她也不是我们节目组选上来的，是千万国际观众，选上来的，有问题，也不是我们节目组的问题。”

“再有一点，钱主任，专业的事情交给专业的人来做。”

“你的话，有些多了。”

话音落下，钱主任面色剧变，颤颤巍巍的指着张驰道：

“你……，你不要以为做了档好节目，就能狂成这样，我可是台领导。”

“我代表台里，监管这档节目。”

“然后呢？”张驰面无表情道。

“然后？”钱主任瞪大了眼：

“你信不信我去台长那里告你去。”

“目无领导，你太狂了。”

“那你现在还在等什么呢？”张驰随口说道，说着，还指了指门口：

“要我让人帮你开门吗？”

“反了天了，我现在就去告你。”钱主任大怒，直接摔门而去。

总控制室内，所有人看着这一幕，噤若寒蝉。

直至钱主任的脚步声远去，副导演看着张驰无奈道：

“张导，您这是何必呢？”

张驰表情异常平静：

“上次陈昂一首《火力全开》，炮轰西方媒体，炮轰‘侵略论’，他就在这狺狺狂吠，怕这怕那的，还想中断直播，怕引起国际舆论，可西方媒体编造那些谎言，污蔑我们时，没见他放一个屁。”

“这种鼠目寸光之辈，待在这，就是影响我的节目。”

“随他去吧。”

“可……”副导演纠结了一下，还是劝谏道：

“可是，这样搞，和台里关系闹僵了，《歌手》大火，塔里投鼠忌器，不可能换人，甚至斥责都不会有。”

“可《歌手》之后，台里万一秋后算账，下一档节目……”

话还没说完，张驰就摇了摇头：

“谁说我下一档节目，就一定就要和台里合作了？”

“嗯？”瞬间，节目组的所有工作人员，都是一愣。

而此时，台上，又开始了她的浅吟低唱：

“当月光再次洒满海面，她的歌声又起波澜。”

“海妖的呼唤，是对自由的向往，别再对内心的寂寞做出反抗。”

“年轻的心啊，请保持你的方向。”

“拥抱这深海之魅，沉沦于我的光芒。”

----------------------------------------

第370章 这也是《海底》

凯丽极致诱惑的声音，再度传遍全场。

浅吟低唱间，又再度让一些观众开始沉沦。

一个年轻的男性观众，脸色开始涨红，眼里满是欲望，低声道：

“这声音，太有魔力了。”

“牡丹花下死做鬼也风流，我算是明白了。”

这一下，一名上了年纪的史学教授，终于忍不住了，他沉声道：

“真的明白了？”

“当然。”年轻管着嘿嘿傻乐。

史学教师摇了摇头，缓缓说道：

“海妖实际上，由于过于丑陋而经常吓到人类，促使人类不敢接近海岸。”

“因此海妖们发现没有猎物可捕时，渐渐进化成了美丽的女人……”

“你跟我说这个干嘛？”年轻观众一愣：

“进化成美女不好吗？谁不爱美？”

史学教师，没搭理他，声音反而愈发大了些：

“那些海妖进化的美丽女人，她们用美妙的歌声吸引航海者前来。”

“而后，她们的海岛也因此堆满了人的尸骨。”

说着，史学教授也笑了起来：

“‘海妖的呼唤，是对自由的向往，一旦靠近，便永生永世，不再分离。”

“‘拥抱这深海之魅，沉沦于我的光芒。’”

“这些歌词，还真是讽刺的紧啊。”

经过这一提醒，年轻人如梦初醒，再次看向台上的凯丽，只觉浑身发毛。

而此时，凯丽又开始了飙起了她那连续不断的变种海豚音：

““哦~啊~啊啊啊啊·~啊~啊~”

“啊~啊~啊~啊啊啊啊啊~啊~啊。”

“呜啊~啊啊啊~啊啊~啊……”

……

这一下，给年轻人听得如坠冰窖，此时恢复理智，细听之下。

他也发现了一些端倪，惊诧道：

“代表人类最纯净的海豚音，怎么会这么堕落，那个那个颤音？”

“没错，就是你想的那种颤音。”史学教授，点了点头。

瞬间，年轻人遍体生寒，立马拍了拍旁边，因为《歌手》而相遇相识的朋友们。

将复读了史学教师的话，说起了那个颤音。

这一下，一传十，十传百。

直至，500名现场听众。

都回过神来，知道了这个情况。

再次看向台上的凯丽，看着她那张摘下面纱，满是科技与狠活的脸，再一听那海豚音中特殊的颤音男观众们，大多带上了一些厌恶。

而女观众，看向台上无比性感的凯丽，则多了一丝鄙夷。

似乎觉得这个女人，有些丢了女性群体的脸。

这已经不是简简单单的媚男了。

而是彻头彻尾，利用女性的性别特点，来以色娱人了。

连带着舞台一侧的两名主持人，都摇了摇头。

何老师轻声一叹：

“以色娱人，色衰而恩驰，封建社会都明白的道理。”

“可这都2024了，为什么还会有《星榜》二线明星，来搞这一套，还这么的赤裸裸。”

一旁的海哥，都没眼去看凯丽了，无奈道：

“何老师，你说的是大众的观点。”

“可你要知道，世界上几十亿人，总有一些小众的，特殊的群体。”

“就好这一口吧，要不，也不可能被观众投票投上来了。

“或许是吧。”何老师的神情，有些黯淡：

“希望，后面的歌手，都加油吧。”

“我可不想看着这种利用人性的弱点的歌手，晋级成功。”

“继续在‘歌王之路’走下去，那既是音乐的失败，也是我们节目的失败。”

也就在此时，凯丽完成了她的演出。

最后一段变种的海豚音，甚至连大部分观众的情绪，都没怎么挑动，就更什么让所有人沉沦了。

带着些疑惑，凯丽开始谢幕。

却只有稀稀拉拉的掌声响起。

那些鼓掌的观众，脸上都极其兴奋。

完完全全一副‘沉迷女色我愿意’的模样。

凯丽心中一沉，事情的进展出乎她的预料之外，可见主持人都要上台了。

也只得压下心中的不安，朝着后台走去。

走上台两名主持人，都有些受不了凯丽的作为。

台下的大多是观众，也没有什么过度兴奋。

何老师乐的轻声，赶忙拿起节目卡，念道：

“赛程过半，每个团队，都已有一人出战。”

“现在，根据赛制，有请1号团队战，未曾出战的歌手陈昂出战，同时还有他的帮唱嘉宾，姜欣。”

“为我们带来……带来……”

何老师话说到一半，突然就卡壳了。

现场，所有观众，都愣住了。

何老师作为南方娱乐圈，咖位最高，经验最老道的主持人，竟然会犯这种低级错误？

公共休息室内，赵星汉看着这一幕，连骂凯丽的事，都忘了，满脸疑惑道：

“陈昂，你要唱的歌，到底是有多离谱啊。”

“惊的连何老师都卡壳了，你这是要上天的节奏啊。”

“你才离谱呢。”陈昂没好气的看了他一眼：

“不是上天，是入海。”

“啊？”赵星汉一愣。

也就在此时，海哥见何老师卡壳，直接凑了过去，看着节目卡的信息，开始救场：

“欢迎，歌手陈昂以及他的帮唱嘉宾，为我们带来《海底》。”

“在无边的沉沦中，请一起来聆听这一首救赎之曲吧。”

说完，海哥自己都愣住了，下意识的说道：

“等等，又是一首《海底》？”

“这……”

声音传到观众席，本来还没反应过来的观众，也都是眼前一亮，议论声四起：

“我靠，不是剧本吧，凯丽唱《Seabed（海底）》，陈昂姜欣也唱《海底》，这未免也太巧合了吧。”

“不止呢，凯丽唱完陈昂就唱，同一个歌名，简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”

“你们没注意海哥的介绍吗？凯丽唱堕落的沉沦《海底》，陈昂要唱的是救赎的《海底》，这都不是秀儿了，贴脸开大成这样，简直就是造化钟神秀啊。”

“有没有可能，我是说有没有这样一种可能，组队是随机的，歌也都是新歌，这就是天注定巧合呢？无巧不成书，难道命运之神，也想看一场热闹了？”

……

而此时，刚回到公共休息室的凯丽，看着这一幕，瞬间变了脸色，对着陈昂质问道：

“你这是什么意思？”

陈昂则玩味一笑：

“什么意思？”

“意思就是，我这也是《海底》。”

“一个和你的堕落，完全相反的《海底》！”

----------------------------------------

第371章 ‘治愈’还是‘致郁’

说完，陈昂便不再跟凯丽废话，拉着姜欣的手站起身来。

今天，依旧是合唱。

一众歌手看着这一幕，也是吃惊不已。

“只听说过撞衫的，没想到这连歌名也能撞啊。”化成雨摇了摇头，一脸的意外之色。

“事情，倒是变得越来越有趣了。”小刚扶了扶眼睛，看着针锋相对的陈昂和凯丽，似乎也觉得复出第一场，就能看到这种巧合，算是值了。

允儿则做了个元气少女，打气的姿势：

“欧巴（哥哥），加油。”

“额？”陈昂愣愣回头，看着这位亚洲第一女团的队长。

不是，你都过了30岁了吧。

叫我叫哥哥？

“别看了，她们女团的，叫谁都叫欧巴。”姜欣也是回头望了眼，有些无语。

“好吧。”陈昂嘿嘿一笑，转过头来：

“很少被女生喊哥哥，一下没反应过来。”

“嗯？”姜欣似笑非笑的看着陈昂：

“莫非，你还想要我喊你哥哥不成？”

“也不是不可以嘛。”陈昂一声轻笑，而后就只见姜欣的眼神越来越不善了，赶忙改口道：

“该我们上场了。”

“唱完再说，唱完再说。”

说着，便赶忙朝着舞台走去。

“有贼心，没贼胆的小子。”姜欣轻哼一声，也跟上陈昂的脚步。

终于，在观众们，各种讨论声中，本来暗下去的舞台。

终于再度亮起了一道微光。

是一道蔚蓝色的的微光。

《歌手》这个最顶级的舞台，也终于展现出它应有的设备水准。

只见整个舞台，连成一体，变成了一幅‘海上生明月’的巨幅画作。

舞台的地板，是波光粼粼大海，而四周则成了海天相接的倒影。

一轮明月高悬。

让人一眼望过去，便只能浮现出无数历代文人墨客望月时，同样的感触。

一名作为文学爱好者的观众，看着者忍不住感叹道：

“月辉皎洁无瑕且又孤高清冷，大海波澜壮阔，却又静谧非常。”

“好一幅梦幻与现实的巨画啊。”

“就是不知道，用心设计出这么惊艳的舞台效果，希望等下出来的歌，不会让人失望吧。”

一位大学生，也是点了头：

“这舞台效果，看得出来，陈昂是有用心的。”

“可刚才何老师，不是说救赎吗？救赎不应该是治愈风的吗？”

“可这清冷的架势，我看着，怎么感觉像是‘致郁’风啊。”

旁边，一名酒吧气氛组女孩，轻轻一笑：

“先听听再说吧，这年头，都喜欢搞反差的。”

“我还见过不少去酒吧买醉的，要搞纯情呢。”

“说不定，陈昂也想来个反差吧。”

也就在观众们，被舞台所惊艳之时。

一道穿着白裙的身影，从月辉中走出，仿佛月神临世一般。

“是姜欣，她还是那么美。”一名观众第一个喊出声来。

“上一场，以仙侠剧仙子的形象出现，这一场，又以月神的形象出现，主打一个不食人间烟火呗。”又一名观众，夸张的说道。

“姜欣来了，陈昂呢？”一位盲僧观众，发现了华点。

“咦，对啊，陈昂呢？帮唱嘉宾，登台了，当歌手陈昂哪去了？”一位年轻导演，惊讶出声，不论什么形式的艺术，喧宾夺主可都不是什么好事。

台上的姜欣，自然是不可能回答观众，穿着白色素裙的她。

莲步轻移，在顶级设备的加持下，一踏一个水花泛起涟漪，好像真如月神在海面散步一般、

终于，《海底》那柔和细腻中，带着一丝孤寂的前奏结束了。

姜欣开唱了：

“散落的月光，穿过了云。”

“躲着人群。”

“铺成大海的鳞。”

“海浪打湿白裙。”

“试图推你回去。”

……

姜欣深情的演唱，传遍全场，声音中，夹杂的那一丝悲伤，更是让无数本来还议论纷纷观众，停止了议论。

都深深的看向了台上的姜欣，心中的悸动，脱口而出：

“这旋律，这词？还是‘躲着人群去的大海，说好的‘治愈’呢？这怕不是‘致郁’吧。”

“我嘞个去，短短几句，我特么还在感叹月光，海浪，白裙组合在一起的美感呢，认真一看，这特么写的不是一个女孩子，即将离开人世的画面吗？”

“天啊，女孩子一直往大海深处走，‘海浪打湿白裙’，试图推她回去，这故事，要不要这样0帧起手啊，我真怕再听下去，哭出来，我可没准备纸巾啊。”

“不愧是能当电影编剧的歌手，寥寥几笔，通过无数美丽的词，勾勒出一幅绝美的画面，而故事却是一个女孩在绝望中走向大海，即将离开人世，要不要这么扎心啊。”

“这都不是‘致郁’而已了，我都已经窒息了，难怪要配这样清冷的舞台效果了，我甚至已经感觉到了故事中，那个充满哀愁和绝望的海底，陈昂，你也太不当人了吧。”

“陈昂呢，这小子跑哪去了，难怪只让姜欣一个人出来，是明知道我们会寄刀片是吧。”

……

在观众们一片哀嚎之中。

台上的姜欣，也完全进入状态，好似走进了《海底》这首歌，描绘的故事当中。

本在站在舞台后方的她，一步一步往前走来，就好似故事中描绘的那个一步步走向大海深处的女孩。

而她的歌声，也再次响起：

“海浪唱摇篮曲。”

“妄想温暖你。”

“往海的深处听。”

“谁的哀鸣在指引。”

“灵魂没入寂静。”

“无人将你吵醒。”

……

姜欣清冷的唱腔，传遍全场，而她，也走到了舞台边缘。

好像下一步，就要踏入无尽的深海之中，直至被完全淹没，再也听不到任何声音一般。

一种凄凉的美感，席卷全场。

公共休息室内，所有的歌手，听到这都是一惊。

情歌教父小刚最先反应过来。

他深深的看了眼屏幕中，舞台的展现的那幅画面，看着走到舞台边缘，只差一步就好似要坠入无尽深海的姜欣。

诧异道：

“这……这竟然是一首情歌？”

----------------------------------------

第372章 海底捞与梵音

“你管这玩意叫情歌？”暴躁的赵星汉，第一个跳出来反驳道：

“‘殉情’的‘情’是吧。”

“小刚老师，你虽然是‘情歌教父’，唱得都是情歌没错。”

“可你也不能见到首歌，就说是情歌啊。”

其他歌手，也纷纷点头，认同了赵星汉的观点。

黄小灵叹息一声：

“一个女孩子，绝望的走向大海，我可听不出任何情歌的影子。”

“小刚老师，这次我不认同你的观点。”

作为本场‘团队赛’队友的化成雨，小声提醒道：

“小刚老师，我可听不出是什么情歌。”

“哪怕是那些伤感情歌，也不是这样的，这首歌真的让人很绝望啊。”

“无论是从舞台效果，旋律，歌词，还是姜欣的唱法，都在透着一股子浓浓的绝望感。”

“哪怕听您刚才《青花》里的那句，‘打碎信物，取消来世’，也没这么的绝望。’”

“这样啊。”小刚轻轻一笑，倒也没有反驳大家的意思，反而很是温柔的说道：

“是我没说清楚。”

“你们看这最后一句是什么。”

“最后一句？”赵星汉下意识的回道：

“‘无人将你吵醒？’”

“这不是说，故事中那个穿着白裙的女孩，即将被大海吞没，再也听不到任何声音吗？”

“有什么不对吗？”

“没什么不对。”小刚轻轻一笑。

可就在大家松了口气，觉得他在故弄玄虚时。

小刚又补了一句：

“可，为什么，要强调‘无人’呢？”

“姜欣又为什么，走到边缘停下了？”

“嗯？”顿时，黄小灵眼前一亮，抢先一步回道：

“无人其实就是有人，这个女孩子，一直在等着一个人。”

“她是再说，再往前一一步，就真的再也无人能将她唤醒了。”

“其实，她的内心，还在等待，等待着一个人，或者说等待着一个回答。”

小刚赞许的点了点头：

“还是女孩子，心思细腻。”

“这首歌，可是男女对唱啊。”

“对啊，男女对唱。”赵星汉这时也反应了过来，一拍大腿道：

“陈昂，陈昂死哪去了？”

一众歌手，也是纷纷点头，目光锁定在屏幕上，却怎么样也找不到陈昂的身影。

而此时观众席，也在上演着这一幕。

直至，一道喊声，传向四周：

“陈昂，陈昂在那呢。”

“藏在舞台的阴影之下，这小子还穿的一身黑衣，难怪一直没找到他人了。”

四周的观众，循声望去。

真的在舞台的阴影中，找到了在一个人影，他一身黑衣。

在大海幽蓝的大海画卷中，显得是那么的不起眼。

更别说，还有一身白裙，如月神临世一般的姜欣，站在台前，吸引着众人的目光了。

突然，一名观众指着那处阴影道：

“咦，陈昂动了，他终于要开唱了吗？”

一位音乐生皱了皱眉道：

“现在才唱，不觉得晚了吗？”

“这第一段的主歌，姜欣唱完了吧。”

“这都成了姜欣的独角戏了，还算男女对唱吗？”

旁边的一名做娱乐资讯的媒体人，也不禁摇了摇头道：

“我记着，陈昂是以《凤凰组合》出道的，他当时，就就只负责呦呦呦，另一名成员，负责百分之90的歌词。”

“后面才出现，另一名成员，认为自己付出多，收益却是平分，心里不平衡之下，就被外人唆使，配合陷害陈昂的。”

“这不会，又犯老毛病了吧，呦呦呦几句，百分之90的让姜欣唱？”

一听这话，周围的观众都是一愣。

一名研究生，皱了皱眉道：

“这不就是论文中，是不是‘一作’的区别吗？”

“要是姜欣真的唱了百分之90，甚至更多，那到底谁是‘歌手’，谁又是帮唱嘉宾啊。’

“真要这种情况，我们投的票，是给姜欣的，还是给陈昂的。”

此话一出，周围的观众，都点了点头。

再次看向台上，目光里，或多或少的带着些质疑。

而此时，台上的陈昂终于走出阴影。

灯光照在他笔挺的西装上，整个人都显得那么神秘且深邃。

见这情况，所有人，都是一愣。

不明白一向随意的陈昂，为什么穿的这么正式。

还没等众人琢磨出些什么。

《海底》的旋律突然一变，轻柔的钢琴声止，鼓点响起，节奏明显快了起来，陈昂开唱了：

“你喜欢海风咸咸的气息。”

“踩着湿湿的沙砾。”

“你说人们的归处应该回大海里。”

“你问我想念会去哪里。”

“有没有人爱你。”

“世界能否不再……”

……

快节奏的rap加上陈昂那有意为之的低沉之声，传遍全场。

观众们瞬间都瞪大了双眼。

一名水手，下意识的脱口而出：

“海……海底捞？”

旁边，一个厨师诧异道：

“哥们，人家这唱歌呢，什么海底捞。”

“想吃饭，等下了节目再说啊。”

“不，不是吃饭的那个海底捞。”水手摇头，指了指台上正唱着rap的陈昂道：

“我指的是，他在‘海底捞人’。”

“我是干水手的，常年在海上漂着，海上常年不见人，有些水手飘久了，就抑郁了，甚至跳海的也不是没有，我自己也出过心理问题。”

“船上有医生，最重要的职责其实都不是治疗伤痛，而治愈水手的心理问题。”

“陈昂现在唱得这段，就给我面对船医的感觉。”

此话一出，一名作家当即就是眼前一亮：

“好一个‘海底捞’啊，刚才听这《海底》的歌词，我整个人都不好了。”

“陈昂这一开唱，我心里顿时好受不少，他确实是在捞人啊。”

“捞那些陷入充满哀愁和绝望的海底的人，”

而此时，公共休息室内。

赵星汉，也是一声‘卧槽’：

“陈昂这小子来真的啊，这流畅度，这词唱得。”

“说唱算是给他玩明白了。”

一旁的化成雨，则皱眉沉思，不解道：

“这声音，怎么这么奇特，好像有净化效果似的。”

“刚才因为女孩走入大海，即将逝去而产生的忧愁，倒是减轻了不少。”

“而且他明明不是男低音，之前唱歌也没有这么低沉。”

“怎么一唱rap，就变音呢，这还是说唱吗？”

情歌教父小刚，看着屏幕中的陈昂，听着身边队友化成雨的疑问，深深一叹：

“是说唱，但也是梵音！”

----------------------------------------

第373章 有你，《人间不失格》

‘梵音’两个字一出。

信佛的黄小灵，当即转过头来，瞳孔巨震：

“对，真的是梵音，我斋戒时，听过的诵经声，就是这样的。”

“陈……陈昂真的在搞救赎！”

“救赎的梵音。”

“我擦！”赵星汉这时也反应过来了，他也是一脸震惊道：

“我也想起来了，之前有长辈仙逝，他生前信道，我们操办后事的时候，就请了道长。”

“我还为了这事，一步一步爬上山区，请的真道长。”

“他们当时念那什么《往生咒》的时候，就是这个感觉。”

“可这是梵音诶，这也是能唱rap的？”

只有凯丽，看着这一幕，脸色越来越差，毫不留情的嘲弄道：

“我就说你们华国人，最喜欢神神叨叨的。”

“唱个歌，还扯上文化，信仰了。”

“梵音？你们还真当台上的那个小男孩，在普度众生吗？”

此话一出，所有歌手都不满的看了凯丽一眼。

做歌手，做到自甘轻贱的，也是头回见了。

织部里沙再也忍不住了，她冷哼道：

“音乐本就是艺术之一，为什么不能扯文化，不能有信仰？”

允儿也是摇了摇头，看向凯丽，脸色有些不满：

“凯丽小姐，我虽然不太懂，陈昂这到底是不是梵音之类。”

“但，我知道，这首《海底》是首好音乐，我很喜欢，很喜欢他的声音，很喜欢他传递的态度。”

闻言，凯丽脸都黑了，她怎么也想不明白。

同样是女人，黄小灵也就算了，怎么织部里沙，允儿这两个又不是陈昂队友，甚至连华国人都不是。

为什么还会帮着陈昂说话。

正当她的心情，因为这首和自演唱曲目同名的《海底》，越唱越好，愈发烦躁时。

小刚，也开始无情的补刀了，他轻声道：

“无知的本质，就是薄情，因为她很少学习，根本感受不到深刻深沉的情感。”

“what？”凯丽一愣，她总感觉，小刚是在说她的不好，可又挑不出这句话的半点不对，正想怎么反驳呢。

小刚已经将目光，再次看向了屏幕，继续说道：

“而神明在普度众生，凡人则在仰望星空呢。”

凯丽循声望去。

只见屏幕中，陈昂一段rap完，云开始遮住了月光，留下阴影，陈昂又再次退入了阴影之中。

那是海上生明月这幅巨画的深邃的星空。

而所有的观众，视线都则都望向了巨画中的那片星空。

像是在找寻着什么，又像是在期盼着什么。

而也就在陈昂隐入阴影的那一瞬，舞台都黯淡了几分。

穿着一席白裙的的姜欣，走到舞台中央，再次开唱：

“总爱对凉薄的人扯着笑脸。”

“岸上人们脸上都挂着无关。”

“人间昙花一现。”

“一切散为烟。”

……

凄美动人的歌声，传向四周。

就如那填海的精卫鸟，带着无比绝望，向凄厉苍天鸣叫一般。

让观众席上的观众，都忍不住一颤：

“我滴个妈妈耶，这词写的，也太让人绝望了吧，我快不能呼吸了。”

“谁说不是呢，一个女孩子即将葬身大海，岸上的人，却是依旧凉薄，事不关己高高挂起，人是要讲情感的啊。”

“昙花一现，真的昙花一现啊，女孩心中仍有一丝幻想和挣扎，希望有人能伸出援手，但最终还是选择了放弃。人间不值得这句话，我算是体会了。”

“我听到了孤独、无助和绝望，也难怪她选择走向大海，作为自己生命的归宿了。”

“陈昂啊陈昂，杀我别用绝望刀啊，真的喘不过气来了，听得太难受了。”

……

而也就在此时，月光穿过云层，再次洒向海面。

陈昂走出阴影，在无数观众的哀嚎中，再次开唱：

“散落的月光穿过了云。”

“凝望人群。”

“我们孤独的心。”

“有时候像海底。“

“悲伤不是三言两语。”

“就能感同身受。”

“眼泪没有声音。”

“但我想抱紧你。”

……

“你是重要的存在。”

“是某人的星星。”

“当你孤身独行。”

“当你说被爱不过是侥幸。”

“孩子请你别忘记。”

“曾有温暖的声音呼唤你的姓名。”

“你问我路会通往哪里。”

“路通往我等你。”

……

一长段rap袭来，让的所有观众都是眼前一亮。

一名水手兴奋道：

“我说了，陈昂在‘海底捞’嘛。”

“听得舒坦，也真的暖心。”

“我们每个人，都是重要的，是某个人的星星。”

一位作家，看着台上月辉洒落，海面波光粼粼的画面绝美画面，看着一口气唱了一整段说唱的陈昂，也不由感叹道：

“守得云开见月明，这些歌词写的，还真的绝了啊。”

“梵音说唱，这真就想普度众生呗。”

而姜欣，并没有给观众太多思考时间。

在陈昂说唱完的一瞬，就立刻接起了副歌：

“散落的月光穿过了云。”

“躲着人群。”

“溜进海底。”

“有光正在找你。”

“它想温暖你。”

“它说你听你听。”

“有人唤你回去。”

……

不再哀怨，不再绝望，姜欣清亮的声音传遍全场。

一改之前的忧愁，变得暖心的唱词，让所有观众，都开始激动了起来。

何老师介绍这首《海底》时，说的‘救赎’，似乎真的开始了。

而此时，月辉照耀下的陈昂，也满目温柔的唱道：

“人间岁岁年年。”

“谁敢说如烟。”

“来不及来不及。”

“你曾笑着哭泣。”

“来不及来不及。”

“也要唱给你听。”

“春日雨夏蝉鸣。”

“明天是个好天气。”

“秋风起雪花轻。”

“海底看不见四季。”

……

听着陈昂，那宛如梵音般的浅吟低唱，看着那些足以拯救绝望而孤独的灵魂的歌词，那名作家观众，深深一叹：

“我的偶像，名作家太宰治曾经写过，’我本想这个冬日就死去的,可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服,是适合夏天穿的和服,所以我还是先活到夏天吧。”

“陈昂，你是真的会‘海底捞’的，打捞此刻所有孤独，绝望甚至处于最后挣扎中的人们。”

“有你，《人间不失格》。”

----------------------------------------

第374章 差日，艰日，良日

作家的惊讶还在继续，看着姜欣也加入合唱。

两人共同演绎这一曲《海底》。

深情的呼唤，梵音般的浅吟低唱，救赎着故事中，那个哀愁，绝望的女孩。

直至，最终那如诗般的歌词落下。

“春日雨夏蝉鸣。”

“明天是个好天气。”

“秋风起雪花轻。”

“海底看不见四季。”

……

这时，作家看向陈昂的目光，眼里多了一份欣赏以外的崇拜，喃喃道：

“没有劝慰，没有让故事中的女孩想想亲人，想想未来。”

“而只是在描绘着世间的美好。”

“这样的结尾，哪怕放在一篇名小说中，也是足够惊艳了。”

“陈昂啊陈昂，你还真是一个神奇的歌手啊。”

听到这话，身旁一名有些轻微抑郁的女观众，也是第一次在《歌手》上，露出笑容，柔声道：

“海底看不见四季，是啊，这是多么令人遗憾的事。”

“为了明天好好的感受四季。”

“我也要好好生活下去才行。”

一名研究生，也是微微一叹：

“我有位博士生师姐，学术压力大，面临延毕，甚至有过轻生的念头。”

“可，她在抑郁爆发的那一天，看到了广城的万里晴空。”

“然后，就放弃了轻生的念头。”

“她说，广城今天的天气太好了，我有些舍不得……”

“陈昂这歌词，真的是写的太好，太好了。”

这样的对话，在观众席不断上演着。

连带着看着这一幕的两名主持人，也露出了惊讶之色。

海哥一脸叹服道：

“我似乎有些明白陈昂说的话了。”

“为什么认定艺术是反抗的一种形式，既是反抗压迫，也是反抗命运的不公，反抗生老病死带来的伤痛。”

"我非常喜欢的一名歌手，中岛美嘉在耳朵失聪后。”

“她写了一首歌叫，《曾经，我也想过一了百了》。”

“今天这首《海底》，算是让我明白了，她那首歌的含义。”

“把冰冷的绝望，扭转成温暖的希望，如此有力量的歌，才是真正的‘艺术’。”

“我，现在已经觉得陈昂对‘艺术起源’的观点，是对的了。”

“是啊。”何老师也点了点头：

“我们华国，人口众多，我也曾看过一个数据。”

“患上抑郁症的人，有几千万之多，他们的生活一片灰暗，甚至从现实生活和精神层面，都完全把自己封闭了。”

“文娱，就是他们之中，很多人在封闭的状态下，打开的一条缝隙。”

“有这样一首《海底》，是抑郁人群的幸运，也是华国音乐的幸运。”

“文以载道，真不是说说而已。”

“我愈发期待这陈昂的未来了。”

终于，随着《海底》的旋律彻底落下。

陈昂与姜欣，联袂谢幕。

这一下，让《歌手》爆发了有史以来最热烈的掌声。

无数现场的华国观众，甚至站起身来，将手掌拍的通红，也浑然不觉。

不少人，甚至因为这首歌，脸上已经有了泪痕。

公共休息室内，心里预感，本就愈发不详凯丽看着这一幕，整个人面色大变：

“音乐是给人，带来快乐的。”

“这些华国观众，怎么回事。”

而与凯丽完全相反的，则是此时作为陈昂本场队友的黄小灵。

此时，她笑得那叫一个开心：

“先选队友，还真的有先选的优势啊。”

此话一出，其他人还没什么反应。

作为本场凯丽队友的赵星汉，脸黑的都跟煤炭似的了，他看着凯丽，怒道：

“老子真的不知道倒了什么血霉。”

“才跟你一个团队。”

“妈的，要是真淘汰了，那不是老子实力不行。”

“纯粹是你这个臭婊子搞砸了。”

“好好的音乐，硬是给你玩成了三俗表演。”

闻言，凯丽虽然心中着急，可看着赵星汉，还是那一副高高在上，目中无人的态度，冷声道：

“Cowardly man, that's enough to make you a singer?”

（懦弱的男人，你这样也配当歌手？）

赵星汉闻言大怒，刚想说些什么。

屏幕中，重新回舞台的何老师，出声了：

“听了这首《海底》，我想起了一句话，世界破破烂烂，音乐缝缝补补。”

“感谢歌手陈昂，也感谢帮唱嘉宾姜欣，给我们带来了这样一首能治愈人心的好音乐。”

瞬间，观众席的掌声，再度响起。

无数观众大喊起了陈昂与姜欣的名字。

海哥见状，也是轻轻一笑：

“有人说，人类的情感并不互通，只觉得他们吵闹。”

“但我觉得，好的文艺作品就是人类情感互通的桥梁。”

“至少，今天这首《海底》让我感觉到了美好，感觉到了被治愈。”

“寂静，绝望的海底没有四季，但我看了预报，明天广城将会是个好天气。”

“无论今天怎样艰难，相信我，明天，一切都会好起来的。”

话音落下，退场的陈昂脚步一滞。

“怎么了？”姜欣诧异的问道。

“没什么。”陈昂失笑着摇了摇头：

“海哥都的最后那句话，有点意思。”

“‘明天，一切都会好起来’这不挺正常的一句话吗？难道另有含义？？”姜欣疑惑不解。

陈昂只是摇了摇头：

“有机会再说吧。”

说着，他继续向着公共休息室走去。

而身后，观众们的呼喊，或者说呼唤声还在继续着：

“陈昂，没听够，再来一遍，再来一遍。”

“陈昂，别走，再来一首啊，我刚失恋，求安慰。”

“陈昂，不愧是‘年轻人的第一位精神导师’，请再再再一次，拯救我出内耗吧。”

“听了这首《海底》，只想喝酒，醒来后，再次认识这个世界，陈昂啊，来一首适合喝酒时听的歌吧。”

……

这下轮到姜欣脚步一滞了，她轻笑道：

“听到没，观众们都等着你再来首‘治愈’风的歌呢。”

“你这个大才子，能不能让观众们如愿啊。”

“这个嘛……”陈昂脸上装出一副深思的模样。

见状，姜欣眼前一亮，刚才只是开个玩笑，没想到陈昂还当真了，她诧异道：

“不会真有‘治愈’风的歌吧。”

“你这脑子，都快成哆啦A梦的口袋了，什么都能有啊。”

陈昂想着那随机的抽奖系统，呵呵一笑，指了指上空。

“什么意思？到底有没有啊。”姜欣愈发疑惑。

“有没有，那就得看天意了。”陈昂失笑道。

“天意？”姜欣诧异的抬头，只看见了天花板，顿时有些无语的吐槽道：

“这是《歌手》舞台，又不是《仙剑奇侠传》那个能掐会算，有命运的世界。”

“抬头看，看不到云霆的云，也看不到景天的景，更看不到赵无延的（屋檐）。”

“哈哈哈哈。”一听这话，陈昂没绷住，笑出声来：

“你是懂天意的。”

说着，便不再停留，朝着公共休息室走去。

而此时，感叹完的海哥，也终于宣布道：

“现在，有2号团队，还并未登台化成雨，登台献唱。”

“为我们带来他的新歌，也是转型之作，《烟火中的尘埃》”

“什么时候最孤独呢？我想是那盛世烟火，由你而放之时，他们都在看烟花，却无人想起你。”

海哥的话音落下，公共休息室内，化成雨站起身来，迎着所有人的目光，无惧无畏。

与陈昂之间‘既生瑜，何生亮’的难题，在看了淡出娱乐圈8年的小刚归来首唱后，迎刃而解。

往日的那种自信，仿佛又归来了一般。

最为队友的小刚，轻轻一笑：

“《烟火中的尘埃？》有意思的歌名。”

“去吧，去赢得与你才华相匹配的关注和掌声吧。”

“我会的。”化成雨点了点头，朝着舞台走去。

而此时的陈昂，也刚好归来，与化成雨擦肩而过。

看着他那自信的样子，陈昂还是忍不住心中好奇，轻声问道：

“化成雨，感觉你这场，好像不一样了啊。”

“有点你初次登场，敢应粉丝‘华语乐坛永远神’的神采飞扬了。”

化成雨的脚步一滞，回过头来，本想说些什么。

可看着小刚那带着鼓励的目光。

突然释然的笑了：

“因为，我现在的对手，不是你陈昂。”

“我的对手，只有我自己。”

说完，利落的转身，直奔舞台而去。

看着化成雨的背影，陈昂也是一笑：

“看来，歌手还真是磨练人啊。”

姜欣也是微微一笑，接话道：

“无论是实力，还是性格。”

“这样的化成雨，也许才能走的更远吧。”

“或许吧。”陈昂点了点头。

坐回座位。

黄小灵当即走了过来，失笑道：

“这一场，看来我是要沾你陈大才子的光。”

“躺着晋级了。”

“躺着？”陈昂一愣，随即认真的打量了一下黄小灵。

这个眼神，当即看的黄小灵，一阵无语：

“往哪看呢，我说的‘躺’，不是那个躺。”

“我也没说是那个躺啊，作为对于，荣辱与共的，说什么‘躺’，你想哪去了？”陈昂无所谓的耸了耸肩。

闻言，黄小灵也是有些尴尬了，她轻哼一声掩饰尴尬：

“我只是谦虚一下罢了。”

而这时，‘情歌教父’小刚，也看了过来，竖起了大拇指：

“陈小哥，很好听的《海底》，很‘治愈’，很感人。”

“尤其是结尾处的那句‘明天是个好日子’，我能听得出来，你唱得时候感情很深。”

“这里面，是有关于谁的故事吗？”

一听这话，姜欣也诧异道：

“小刚老师，你是第二个这样说的人了。”

"刚才主持人海哥，要说喜欢这一段，还安慰观众，今天的困境在艰难，明天也终会是个好日子。”

此话一出，其他的歌手，连带着心里已经隐隐不安的凯丽都看了过来。

《海底》从第一句开始，就是在讲一个女孩，于绝望中走向大海的故事。

海浪打湿白裙，试图推她回去，月光穿破云层，也试图用温暖唤她回去。

任谁，都想知道这个故事的结局。

哪怕连摄像师，都将摄像头，聚焦了过来。

静心等待。

终于，迎着众人的目光，看着屏幕中，还在呼喊着自己名字的观众席。

陈昂点了点头，轻声道：

“不是一个人的故事，是一群人的故事。”

“在我的老家，雁城，准确的来说，是那座千年古县，耒县。”

“我们有独属于自己的方言。”

“普通话中的明天，在我们方言中的发音是‘良日’。”

“‘良辰美景奈何天’的良日。”

瞬间，所有人都是一愣。

凯丽当即不屑的摇了摇头：

“Little boy, are you talking nonsense again? Can this also be related to culture?”

(小男孩，又在这神神叨叨了，这也能往文化上扯?”

“还有这个说法？”暴躁的赵星汉，眼中带着点疑惑：

“我家乡也有方言，怎么没听过有这种说法。”

“一个方言的发音，还能带上这种文化属性与特殊寓意？”

“不然呢？”陈昂点了点头。

瞬间，凯丽轻蔑的看了陈昂一眼：

“ridiculous（可笑）。”

赵星汉，也皱了皱眉道：

“那如果明天的方言发音是‘良日’。”

“今天呢，方言发音是什么，不会是‘美日’吧。”

“这是什么搞笑的词？”陈昂失笑着摇了摇头：

“今天，在我们方言里的发音是‘艰日’。”

“艰难的日子，活在当下，面对困境与压力的日子。”

此话一出，赵星汉傻眼了，哪怕胡编，也不可能这么快编出来啊。

“难道是真的？”赵星汉诧异道。

一旁的凯丽，见陈昂脸上又浮现起了那抹面对一切事情，都泰然自若的笑。

终于忍不住了，质问道：

“What about yesterday?”

“那昨天呢？”

陈昂呵呵一笑，等的就是你，他一字一顿道：

“‘差日’，昨天在我们方言里的发言，是差日，差强人意的日子。”

----------------------------------------

第375章 笑得开怀，哭的坦率

差日，艰日，良日三个说法一出，赵星汉这个纯种华国人，都脑子嗡嗡嗡了。

就更别说凯丽这个正米国，星条旗了。

在她愣神间。

陈昂又补了一句：

“渡过昨天（差日）那差强人意的日子，经历着今天（艰日）这个活在当下，面对困境与挑战的艰难日子。”

“再以乐观的态度，去迎接明天（良日）那良辰美景奈何天的未来。”

“这就是我们华国人的生活哲学。”

闻言，凯丽彻底懵了。

米国，甚至西方世界，是两套教育系统。

一个是精英教育，顾名思义，是从小严苛，教育的目的，就是奔着成为社会精英取得。

另一个是快乐教育，同样顾名思义，从小快乐，甚至快乐到有些常识都缺乏。

教育的目的，就是做一个不需要知道太多，快快乐乐活着就好的人就好。

很不巧，凯丽就是后者。

她崛起于酒吧，混迹于各种《xx秀》，成名于那变种的海豚音。

出走半生，归来仍是文盲。

听着陈昂那条理清晰的话，看着周围歌手，略带鄙夷的目光，凯丽心里越来越没底了，她说话的语气都开始颤抖：

“This... this is not true……”

“这……不是真的……”

听到这话，陈昂笑了，笑得很开心，他看了眼赵星汉后，才又看向凯丽道：

“你说赵星汉急躁的发言，是懦弱，不配当歌手。”

“那你如今呢，不敢面对现实，就配当歌手了？”

瞬间，凯丽的眼睛都瞪大了，她不可置信的看向陈昂道：

“How dare you say that about me?”

（你怎么敢这样说我？）

“有何不敢？”陈昂轻蔑的看了她一眼：

“两首《海底》前后出场。”

“你以为你那堕落之音，能有胜算吗？”

闻言，凯丽那张满是那满是科技与狠活的脸上，出现一抹不自然的狰狞：

“I brought joy and excitement to the audience, how could it not be?”

（我给观众带来了快乐，带来了刺激，怎么会没有？）

“哈哈哈哈。”这时，赵星汉突然狂笑起来，指着凯丽道：

“原来，你也有这么急的时候啊。”

“刚才你送我的话，我还给你。”

“像你这么堕落的人，怎么配当歌手。”

至此，凯丽那初到公共休息室那清高，傲慢的神态，再也不见。

污言秽语频出，好像回到了她那些不堪入目的《xx秀》现场。

作为一向以暴躁著称的赵星汉，也不惯着她，直接开喷。

陈昂就这样看着已经到破防边缘的，轻轻一笑。

等下投票结果出来，就是自己给她最后一击爆怼人值的时候了。

也就在此时，舞台上，《烟火中的尘埃》前奏结束。

换上一身西装，第一次穿的这么正式的化成雨，终于唱起了他的转型之作：

“看着飞舞的尘埃掉下来。”

“没人发现它存在。”

“多自由自在。”

“可世界都爱热热闹闹。”

“容不下我百无聊赖。”

“不应该，一个人，发呆。”

……

化成雨那略带沧桑的声音，传遍全场。

观众席上，一个个本来打算看笑话的人脸上，玩味表情，慢慢消散。

一名本来还对靠着女粉玩饭圈造神那一套而出名化成雨，各种看不上眼的，甚至带着些偏见的音乐生，清舒一口气道：

“迷幻的旋律，配上清亮中带着一丝历经世事，沧桑的嗓音。”

“加上愿为尘埃的态度，这还是我印象中那个狷狂到不可一世的化成雨吗？”

一旁，一位娱乐圈内的经纪人，笑着道：

“是化成雨没错，只不过是被陈昂接连打击过很多次化成雨。”

“靠着陈昂这个我们娱乐天字第一号刺头的磨砺，再蠢的人，也会变变了吧。”

“《歌手》拼的是唱功，作品，还有与观众的共鸣。”

“又不是拼名气，不是拼粉丝，不然《星榜》一线明的泰勒，也不至于被淘汰了。”

“哦？”音乐生一愣，转头看向出声那人，越看越觉得眼熟。

直至对方，被看的习惯性的摸了摸下巴，音乐生当即瞪大了双眼，惊喜道：

“你……你……你是曾带出过1名《星榜》一线，3名《星榜》二线的金牌独立经纪人，李川。”

“你，哦不，您怎么会在这。”

被称为金牌经纪人的李川，轻轻一笑：

“《歌手》500名大众听审，又不是固定的，都是有自己家庭，事业，或者学业的各年龄段普通人。”

“有人有事来不了现场了，补一些不是很正常吗？”

“那是，那是。”音乐生连忙点头，见李川挺好说话，又大着胆子试探性的问道：

“李老师，您能百忙之中，来到《歌手》。”

“莫非是又想出手，找到一个能够一捧而红的素人，创造出一个奇迹？”

“你问这个？”李川习惯性的摸了摸下巴，脸上浮现出一抹玩味：

“难道，你也是学艺术的？认为自己是那个即将一炮而红的那个？”

音乐生大喜过望，连忙自我介绍道：

“李老师，我是南方艺术学院，大三的音乐生，我的特长……”

说着说着，语气愈发谦卑了起来。

李川见状，摇了摇头道：

“我还是喜欢你刚才那副，连《星榜》二线的化成雨都看不上的桀骜样。”

“你恢复恢复。”

音乐生愣住了，尴尬一笑：

“怎……怎么可能，只是觉得他玩饭圈造神那一套，有些反感而已。”

“我没有对其他《星榜》二线，丝毫不敬的意思，那些大咖，都是业内前辈，大佬，我不是那么狂傲的人。”

听到这话，李川都不仅仅是摇头了，连眼睛里面都透着股子失望。

他一指台上，正在深情演绎自己转型之作的化成雨道：

“可你看不起的这个玩饭圈的，就能这么狂啊。”

“至少‘华语乐坛永远神’这个称呼，他感认，认下被喷了，也敢承担，也有勇气重塑自己。”

“你呢？”

音乐生，顿时哑口无言。

而此时，台上的化成雨，也刚好唱起了副歌：

“只有我守着安静的沙漠。”

“等待着花开。”

“只有我看着别人的快乐。”

“竟然会感慨。”

“就让我听着天大的道理。”

“不愿意明白。”

“有什么是应该不应该。”

……

一段唱完，李川看着已经完全傻掉了音乐生，摇了摇头，不再搭理，开始全身心的享受化成雨的这首转型之作。

音乐生羞愤交加，羞的是，这一段副歌，完全是他一辈子都达不到的水准。

无论是从唱功的角度，还是从旋律与歌词，堪称完美。

将那种内心的孤独与坚持，以及对美好事物的向往和期待，演绎的淋漓尽致。

再加上化成雨那一向来孤傲的性子。

与其说他在唱《烟火中的尘埃》，倒不如说他在唱自己。

可金牌独立经纪人李川就咱眼前，这可能是他最接近改变命运的一次，又让他再一次鼓足勇气道：

“李老师，娱乐圈像向化成雨这般，狂傲到这种程度，也就他一个了。”

“我没他这么狂，不代表我不行，请给我一次机会！”

“就这一个？”本来正享受着化成雨倾情演绎的李川，转过头来，似笑非笑的看了眼音乐生：

“我这场，就是为陈昂来的，你说陈昂不比化成雨更狂？”

“你对《星榜》二线，都不敢有丝毫不敬，他陈昂，怼过多少《星榜》二线，乃至一线。”

“又击败多少《星榜》二线，乃至《星榜》一线了？”

此话一出，音乐生愣住了。

他知道自己，彻底没机会了。

可刚想暗自神伤，脑子里，李川刚才的话，又在回想，他瞬间惊讶出声：

“李……李老师，你是说你这场专门为陈昂来的？”

“可……虽然你是金牌独立经纪人，但以现在陈昂的名气，听说他自己还开了公司。”

“还有之前他经纪人坐视他被暗害的事，不可能加入你的工作室的。”

闻言，李川却只是一声轻笑：

“谁说我要让陈昂加入我的工作室？”

“那还能怎么办？”音乐生傻眼了。

“我加入他的公司，不就得了？他和他的公司，现在不都缺经纪人吗？”李川随口回道。

“这，这怎么可能？”音乐生眼睛都瞪大了，毕竟现在大三了，已经找出路了，娱乐圈就是他的目标，里面的人和事，多少知道些，他不可置信道：

“您，您可是整个华国数一数二的金牌独立经纪人了，陈昂现在还是《星榜》三线，公司也寂寂无名啊。”

“本来是不可能，我也只是抱着接触下陈昂这个娱乐圈第一刺头的目的来的。”李川毫不避讳点了点头。

在音乐生愈发迷惑的眼神中，他又轻轻一笑：

“不过嘛，听了这首《海底》，我觉得一切都有可能了。”

“为什么？”音乐生下意识的问道。

李川神秘一笑：

“刚才的那首《海底》，陈昂用什么风格唱的？”

“rap啊，唱得很感人，很动听，我很喜欢。”音乐生老老实实的回答。

可刚说完，他自己就愣住了，眼睛里面，流露了一抹惊骇欲绝，仿佛发现了什么无比离谱的事一样。

李川观察着他的表情变化，失笑道：

“发现了。”

音乐生的内心震撼无以言表，不可置信的回道：

“陈昂，他打破了一条铁律，说唱是小众音乐。”

“他用rap，说唱的形式，竟然也能让大众喜欢。”

“刚才，绝大多数的观众，都站起来欢呼了，《海底》有一半都是rap啊。”

李川哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：

“还算有点见识。”

“他陈昂把不可能变成了可能。”

“我李川也能把不可能变成可能””

听到这话，音乐生回过神来，看着李川如陈昂那一般无二的意气风发，不由小声嘟囔道：

“人家还不一定要你当经纪人呢。”

“你说什么？”李川眼睛一瞪。

音乐生立马改了口：

“我祝李老师，马到功成。”

“这还差不多。”李川冷哼一声。

而此时，观众席，竟然不知何时，已经有荧光棒亮起。

是观众们，为此时，态度尽显的化成雨挥舞着，加油着。

台上，看着这一幕的化成雨，自信越来越强，他唱道：

“我的心里住着一个。”

“苍老的小孩。”

“如果世界听不明白。”

“对影子表白。”

“是不是只有我还在问。”

“为什么明天更精彩。”

“烟火里找不到童真的残骸。”

化成雨的唱词，带着不愿随波逐流的态度传遍全场。

观众席，已经有女粉丝，举起了写有化成雨的灯牌，纷纷喊起了口号：

“封印解除，火星恭迎大魔王归位。”

“我的偶像，永远滴神。”

“一如既往的从容自信，真好，选择你真好。”

“无懈可击，战个痛快，花花一战成神吧。”

……

而此时，其他观众，却没有如第一次化成雨登台那般，冷嘲热讽。

而是认真的看着台上那个，肆意挥洒天赋，表达着自己态度的男人。

还是那名作家观众，深深一叹：

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”

“既是绚丽璀璨的烟火，又可以是渺小卑微的尘土。”

“太强了啊。”

而台上，将状态提升至巅峰的化成雨，也终于开始展现心底最深处的一面，也是最狂野的一面。

他取下固定住的话筒，仿佛解除封印一般，声音不再清亮，转变为嘶吼的傻眼，开启尽情演绎起了最后一段：

“只有我，就是我，好奇怪……”

“我还在感慨。”

“风阵阵吹过来，为何不回来。”

“风一去不回来，悲不悲哀。”

“麻木得那么快。应不应该。”

“能不能慢下来。

“笑得开怀，哭得坦率。”

“为何表情，要让这世界安排。”

“我就是我，我只是我。”

“只是一场烟火，散落的尘埃。”

“风阵阵吹过来。”

“风一去不回来。”

“能不能慢下来。”

……

----------------------------------------

第375章 我就是我，自己来定义的我

化成雨解除封印，彻底放开的声音。

伴随着他那对世俗规则的叛逆，与不愿随波逐流的态度。

传到了公共休息室内。

所有的歌手，对他这歌曲中，突如其来的的彻底爆发，却又无比稳定的演绎，都感到一阵发自内心的钦佩。

赵星汉，看着台上，声嘶力竭的化成雨，第一次对这个玩饭圈的竖起了一个大拇指：

“牛逼，没的说。”

作为队友的小刚，看着化成雨，那完全放开，自信的模样，笑了了起来，笑得很开心：

“你做到了，战胜了自己。”

哪怕陈昂，看着台上那个，将情绪完全投入到歌里，明明挂着笑的脸，眼角却又泪痕的化成雨，也是点了点头：

“笑得开怀，哭得坦率。”

“这不是作法，这是将所有真情实感，写进歌里，不逃避，不妥协的真情流露。”

“这一场，任谁来了，都得高看你化成雨一眼。”

此话一出，所有人纷纷附和。

只有两名歌手，没有出声。

一个是凯丽，此时她指甲都快扣进肉里了。

她唱完一首以海妖诱骗人类故事为原型，的《Seabed》（海底）。

陈昂，立即那首以救赎为名，‘明天有个好天气’的《海底》接踵而至。

现在，陈昂唱完，化成雨又来这样一首惊艳至极的《烟火中的尘埃》。

此刻的只看过《歌手》第一期，就没兴趣看了的她，似乎有些明白。

为什么5名首发歌手，有4名是华国人了。

开播第一期的那些华国菜鸟，原来除了陈昂，没一个能代表华国音乐的真实实力。

大意了。

而另一名没有开口的则是来自泡菜国，号称亚洲第一女团队长的允儿了。

此刻，他双目呆滞的看着台上又哭又笑的化成雨。

看着台下那群，已经激动到不能自已的大众评审们。

脑子一片空白。

先是《海底》，再是《烟火中的尘埃》。

下一个出场的，可就是她了啊。

“这个节目，怎么会如此残酷。”她下意识的说道。

一旁，作为允儿本场队友，哪怕把《核爆神曲》都搬出来了织部里沙，都不由摇了摇头道：

“允儿小姐，你上台之前，就应该做好心理准备的。”

“我们岛国《星榜》一线的玄师君，还有你们泡菜国的‘超级偶像’，练习生第一人权小龙，都被击败过呢。”

“这……这……”作为女团，哪怕是亚洲第一女团队长的允儿，也从来没经历过如此激烈的竞争，她一时之间，竟不知道如何是好了。

织部里沙却是一笑，做了一个打气的手势道：

“所以，既然对手都那么强大。”

“我们做自己不就好了吗？”

闻言，允儿眼前一亮，给自己做了加油的手势：

“对，做自己。”

舞台之上，随着化成雨，最后一声落下。

无数观众，纷纷起立，送上无比热烈的掌声。

没有质疑，没有嘲弄，都是发自内心的在鼓掌。

这一幕，是化成雨从未见过，也从未感受过的。

他深深地对着观众席鞠了一躬，与此同时《烟火中的尘埃》，尾奏结束。

给这一场演出，画上了完美的句号。

两名主持人，重新走上舞台，一路看着化成雨，从南方电视台的选秀，一路走到今天的何老师，感叹道：

“绝境中的沙漠，孤独的开着花，不用在意谁的眼光，为自己而活。”

“好一首《烟火中的尘埃》，烟火也好，尘埃也罢。”

“他不单是颜色不一样的烟火。”

“也不只是烟火散落的尘埃。”

“他说，我就是我，自己来定义“我”。”

瞬间，台下掌声雷动。

退场的化成雨，也回望了一眼。

看着那个自己选秀时，便已站在舞台上主持的身影。

如今自己功成名就，依旧兢兢业业的站在舞台上，妙语连珠，金句频出的身影。

他笑了：

“还是你懂我啊，何老师。”

这一段话说的，旁边的海哥都不知道怎么接话了。

失笑着摇了摇头，也没去硬接，等观众们渐渐平息。

他才宣布道：

“现在，根据赛制，有请3号团队，还未出战的歌手，允儿，登台献唱。”

“她要带来的曲目是《Gee》（哇）。”

“让我们一起感受来自韩式的青春与活力吧。”

话音落下，公共休息室中，允儿深吸一口气，站起身来。

跟队友织部里沙，互相点了点头。

见其他人，都没什么反应，似乎还沉浸在化成雨带来的震撼当中。

只得朝着舞台走去。

不多时，舞台上便响起了《Gee》那动感的前奏，就响了起来。

观众席上的一些观众，那本来被化成雨一首《烟火中的陈昂》，给弄激动不已的心情。

才刚刚平复，这下又开始激动了。

只不过，不是那种情歌共鸣的激动。

而是，台上的允儿，实在太好看了，一身OL小裙子，搭配白色衬衣，将玲珑有致的身材和他双大长腿的优势，展露的淋漓尽致。

披肩长发，凸显她那小巧精致的瓜子脸，本应性感。

却因为她刚的她那蹦蹦跳跳上台的动作，又多了一些青春，活力。

甚至，前奏刚开始，她就已经开始和观众互动了起来：

“啊哈。”

“听我说。”

“我的第一个故事。”

“let‘s go”（开始了哦。）

……

瞬间，观众席上，尤其是男观众，都开始心花怒放。

竟然说的是中文，还没等大家反应过来，又蹦又跳的允儿，一甩柔顺的披肩长发，开唱了：

“那么那么闪耀。”

“不知不觉靠近。”

“心跳加速，无法呼吸的我。”

“Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby。”

“Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby。”

……

“哦，那么脸红不已，眼神刻意闪躲。”

“隐藏怦怦心跳，害羞的的我。”

“Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby。”

“Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby。”

……

----------------------------------------

第376章 中文版《Gee》

青春洋溢的舞动，甜美可人的声线。

加上那永远微笑的精致小脸，任谁一看，都只有四个字。

心花怒放。

公共休息室内，一众男歌手，表情各异，只是都不说话，就看着。

织部里沙，已经眉开眼笑的大喊：

“卡哇伊（好可爱。）”

而观众席上，别说一脸痴汉，哦不，是欣赏表情的男观众了。

甚至连一些女观众，都不由泛起了花痴：

“哇，真的好甜，好美啊，难怪能当亚洲第一女团的队长了。”

“呜呜呜，我要怎么打扮，学什么，才能有允儿这种青春感啊，她可都已经过了三十了，怎么还能像个少女啊。”

“哇呜，好有活力的女孩子，我也要坚持自己的事业，以后30多岁，不是围着锅碗瓢盆打转，而是像她一样，这么有活力。”

“确实是很好的一个女孩子呢，可《歌手》拼的毕竟不是谁好看，谁青春，这唱功，要不是有形体动作的加持，那就真的尬了。”

……

台上，允儿似乎也注意到了，自己的唱功，并未引起什么观众的共鸣。

反而是自己的肢体动作，与青春活力，更让受观众喜欢。

她能清晰的发现，观众们，尤其是男观众，眼睛都在随着自己的动作，而移动呢。

不过，她也并未感到有什么冒犯。

其他类型的歌手，或许能如陈昂那般，用治愈的《海底》，让观众共鸣，共情。

如小刚那般，用‘恍恍惚惚，已经隔世’’的《青花》走入观众们的心里。

或者如化成雨那般，用转型之作，唱自己的《烟火中的尘埃》，震撼观众。

但她是什么，是女团出身啊，现在也一直保持着女团队长的身份。

打扮的养眼，唱跳的有青春，有活力，这本就是女团靠着吃饭的本事。

穿出来，除了自己觉得漂亮外，可不就是给别人看的吗？

这些眼光，不但没让她感觉到不适，反而越唱，越跳，越来劲了。

她左手握着话筒，右手抬起，上半身一阵轻晃，做了一个小鹿乱撞的动作。

而后才把手放在微红的俏脸上，又做了一个娇羞的小动作，才唱了起来：

“怎么做才懂？”

“怎么做，你会懂。”

“超紧张的我。”

“紧张开不了口。”

“扑通~扑通~扑通~扑通……”

“扑通心跳，每一分钟。”

“辗转难眠，每一秒钟。”

“看我看我，傻瓜般做梦。”

“视你，视你，唯一藏心中。”

……

动感的旋律，搭配着允儿那欢快的声音，传到公共休息室内。

所有的华国歌手都懵了。

刚下台的化成雨，都忍不住诧异道：

“她……她不是泡菜国人吗？”

“中文怎么说的这么六啊。”

一旁，织部里沙轻轻一笑：

“允儿队长的少女时代，可不止在泡菜国流行啊。”

“在我们岛国，也是无数宅男的女神呢，她会日语的。”

“华国也是她们组合的大市场，会中文不奇怪吧，你们没听过她唱中文吗？”

话音刚落，陈昂身边的互动主持人林子柒，急忙举起了手：

“我我我我，我知道。”

“少女时代的这首《Gee》，是飞车神曲之一。”

“她们知道自己在华国火了，好多年前，就开始学中文了。”

“就是没听过，她唱中文版的《Gee》。”

“今天，赚大发了。”

说着，就嘿嘿傻乐了起来。

闻言，化成雨的疑虑打消。

陈昂却哈哈一笑：

“这中文版的词，也不知道是谁给允儿填的。”

“还真是没坑她，确实符合女团风的那种动感与活力啊。”

此言一出，其他的歌手，也从唱中文中回过神来，注意到了歌词。

也是纷纷点头。

赵星汉，嘿嘿一笑：

“这歌词吧，要深度有可爱，要内涵有可爱，要炫技有可爱。”

“能不能拿到票，先放一边，至少让大家看的开心了不是。”

而也正随着他的话音落下。

台上的允儿，伸出食指，轻轻往前一点，镜头拉近，仿佛就要点在观众们的胸口上一样。

而后，手势不断变幻，从OK到打电话再到比心，就像一个无比可爱的女学生，在给有好感的男生，用手势表达心意一样。

最后玩心大起，甚至做起嘟嘴手势，还将手举过头顶，做了个兔子耳朵手势。”

这一下，就把无数的男观众，甚至女观众都钓成了翘嘴模样。

她也适时的青春活力爆炸的副歌部分：

“哎呦，就这样注视你的我。”

“你向烟花，烟火，烟花闪烁。”

“NO，NO，NO，NO，NO……”

“我像扑通扑通，小鹿乱撞。”

“Oh Oh Oh Oh Oh……”

“爱像电流电流，神魂颠倒。”

“Gee Gee Gee Gee Gee。”

“眼神交汇，哦耶。”

“香气流动，哦耶耶耶……”

……

抓心挠肝般的演唱，直接给现场的观众，一首歌听得心痒难耐。

恨不得也组一支女团，天天给自己表演。

毕竟，人总会老，可这些个女团，唱跳起来。

真的能让人感觉青春焕发啊。

“叠词词，却一点也不恶心，这听得看得，就一个字，爽。”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕泡菜国财阀每一天啊。”一名打工人，含泪说道。

“听了这首歌，我感觉我都快年轻了十岁，哎，就是家底不够厚，不然我也要投资一支女团了。”一个小老板，捶胸顿足，只恨自己的钱还是不够多。

“嗨，我这下总算是知道古代帝王的快乐了，朕与女团解战袍，芙蓉帐暖度……”

“说啥呢，什么帝王的快乐，这应该是某个不愿意透露名字的歌舞团快乐，古代的那些妃子，没化妆品，又没这么多款式的衣服，能有这快乐。”

“啊对对对，我啥时候，才能养得起一支歌舞团啊。”

……

台下的兴奋，在持续着。

台上允儿的魅力与活力，也在继续施展着。

她左手轻轻搭在胸口，以一种难言的羞涩，对着前方的观众席眺望。

活脱脱的一个对心动男生，却不敢倾诉心意的暗恋模样唱道：

“依然开不了口。”

“那么紧张害羞的我。”

“勇气它消失不见。”

“究竟该要如何，才能实现。”

“扑通扑通，屏住呼吸。”

“不知道怎么办的我。”

……

----------------------------------------

第377章 星汉灿烂的星汉

这下别说普通观众了。

连公共休息室内混迹娱乐圈，俊男美女都快看厌了的歌手们，都看的有些心猿意马了。

“这特么30多了，比我还大？”赵星汉看着台上活力四射，又唱又跳，还不断做着各种微动作，小手势的允儿，愣住了。

“这就是30多岁啊。”陈昂也是看麻了，他也发现了问题，台上那个30多岁的允儿，表现的好像比自己这个20多岁的人，还要年轻，还要有活力。

作为女人的黄小灵，轻轻摇头道：

“你们男人，又不注重保养，你以为允儿的身材和脸蛋和肌肤，都不会变老啊，那是保养的好，有营养师时刻注意着。”

“还有这种青春活力，是人家受过专业训练，通过动作，穿搭，甚至微表情还突显年轻感的。”

“真以为，什么也不用管，就能一直保持啊。”

“这样啊。”陈昂点了点头，旋即便打量了一番黄小灵失笑道：

“我是懒得费这功夫了，这样清楚，莫非小灵姐，也是用这种方法保持这么青春靓丽的？”

一听这话，黄小灵顿时轻哼一声：

“姐姐我，本来就青春靓丽好吧。”

“比你大不了两岁，还没到刻意保养，时刻注意的时候。”

“哈哈。”陈昂轻声一笑，没再自讨没趣在女人年龄这个问题上纠缠。

反而是越看，台上活力四射的允儿，越觉得有趣。

这中文版的歌词，确实太过简单了点，好像小学生写的作文似的。

但确实是，真的太可爱，也太让人心驰神往了。

谁年轻时，没幻想过有个对自己有意思的女同学，在那小鹿乱撞，心扑通扑通的跳呢？

终于，在所有人的注视下。

趁着第二段主歌唱完，短暂的间奏响起。

允儿在舞台上如走秀一般，朝着舞台边缘的观众席走去。

走到最边缘的时候，又突然来了个转身，臀部一翘，小裙子一甩，来了一个转圈。

瞬间，观众席，尤其是第一排，距离允儿近在咫尺，甚至闻到一股香风流动的观众。

都好像被硬控住了一样，齐齐失神。

直至允儿，一个转身，又走回了舞台中央，继续唱跳起了《Gee》的最后一段：

“你像烟花，烟火，烟花闪烁。”

“NO，NO，NO，NO，NO……”

“我像扑通扑通，小鹿乱撞。”

“Oh，Oh，Oh，Oh，Oh……”

“爱像电流电流，神魂颠倒。”

“Gee Gee Gee Gee Gee。”

“眼神交汇，哦耶。”

“香气流动，哦耶耶耶……””

……

如梦初醒的观众们，才反应过来，兴奋之情溢于言表：

“这这这……直接硬控我半分钟啊，这个转身，我特么真的神魂颠倒了。”

“我一个女的，都受不了了，世界上怎么会有这么好看的女孩子，她太懂展现自己的美了。”

“我宣布，这个动作，就叫‘允儿转圈’了，年少不懂女团好，错把萝莉当个宝，这才是叫可爱，这才是性感与美啊。”

“感觉这个允儿这个转圈，搞不好要出圈啊，真的难忘。”

“不用感觉，《歌手》是直播的，现在搞不好已经出圈了，不愧是亚洲第一女团的队长，是真的太懂如何让取悦观众了。”

……

作为金牌独立经纪人的李川，听着四周观众的议论，也是轻轻一笑：

“《歌手》节目组，真实捡到宝的，允儿转圈，情歌教父归来之作‘打碎信物，取消来世’的《青花》。”

“还有化成雨笑得开怀，哭的坦荡的《烟火中的尘埃》，最后再加上凯丽唱完堕落的《海底》，下一个上场的陈昂戏剧化的也唱了一首治愈系，人间不失格的《海底》。”

“这热搜，都不知道要占多少条，难怪《歌手》火成这样了。”

终于，随着《Gee》（哇）尾奏的结束。

允儿的本场演出，也在她微笑的对着观众席，做了一个胸前比心姿势后，落幕了。

两名主持人重回舞台，看着台下，难得都是笑脸的观众，脸上洋溢着笑容。

何老师看着允儿离去的背影，点了点头道：

“唱出每一种风格与态度，让所有天马行空的想法，都能得到释放，这我们的初衷。”

“今晚，我们一起经历过或激情燃烧，或感动，或释然，或治愈，或被某个小动作，而弄得神魂颠倒的瞬间。”

“接下来，就让我们进入今晚的最终时刻吧。”

一旁，海哥也是点了点头道：

“下面，让我们有请本场，最后一名还未出战的歌手，赵星汉登台献唱。”

“他将带来的歌曲是《成名》”

“他说，人群总盯着我的过错，期待我落魄。”

“但我偏要跟他对着干，永远不会倒下！”

话音落下，公共休息室内，赵星汉站起身来。

他直视自己本场的队友凯丽，以一种从未有过的严肃口吻说道：

“不管我有多不喜欢你这个队友，多不喜欢你那堕落的音乐形式。”

“但老子一定会竭尽全力，不为别的，就因为老子叫赵星汉。”

“日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里的星汉。”

说完，他没有任何犹豫，朝着舞台走去。

看着他的背影，凯丽满头雾水。

让一个接受快乐教育，主打一个没文化的米国人，去理解什么叫‘星汉灿烂，若出其里。’

属实有点难为人了。

一旁的化成雨看着赵星汉离去的背影，则有些讶异道：

“好句子。”

“原来赵星汉还是有点文化的啊，名字竟然有是这样来的。”

“等等……不对，应该是帮他起名字的父母，有些文化。”

“这句话出自哪里来着？”

闻言，情歌教父小刚，笑了笑：

“曹操的《观沧海》，确实是好句子。”

“听了这句话，我已经有些期待他的《成名》了。”

“就是不知道，会是怎样的风格。”

而陈昂看着赵星汉离去的背影，听着他们的讨论，却是轻轻一笑：

“当然是唱他的志向。”

----------------------------------------

第378章 《成名》

刚谈论着的两人，当即看了过来。

化成雨皱了皱眉，思索了一下，又想不出个所以然，诧异道：

“陈昂，你是怎么知道的，就凭一个《成名》这个歌名吗？”

“可赵星汉，早就成名了啊。”

陈昂轻轻摇头：

“不是。”

“哦？”这下情歌教父小刚也来了兴趣，轻笑道：

“陈小哥看来是有一番见解了。”

“愿闻其详。”

陈昂摆了摆手，失笑道：

“哪里谈的上见解啊，就是赵星汉刚才说的那首诗《观沧海》，联想到了一些东西而已。”

“星汉灿烂，若出其里的下一句，就是‘幸甚至哉，歌以咏志’。”

“词抒情，诗言志，有些明显了而已。”

话音落下，所有人都是一愣。

化成雨，眼睛里面尽是迷茫：

“这也能联想？”

作为队友的黄小灵，也是诧异道：

“陈昂，你这脑子怎么长的啊。”

“人家说句话，你就把他接下来要做的事，给猜出来了，条理还这么清晰，你能掐会算不成？”

陈昂看着他们，也是麻了。

娱乐圈，被称为文化洼地，是有原因的。

可毕竟都是华国歌手，想了想，他还是打了个哈哈：

“那个，基操勿六。”

瞬间，化成雨和黄小灵，都白了陈昂一眼。

小刚则看着这些年轻人，说说笑笑，也不由感叹了一句：

“陈小哥，年纪轻轻，文化底蕴就如此深厚，天资令人羡慕。”

“也不知是哪位大家，能教出这样的学生啊，我都想去拜访学习学习了。”

顿时，陈昂也白了小刚一眼。

我特么会告诉你，在系统的加持下，不断升级，我的文学水平，已经达到‘文心雕龙’的程度了吗？

想了想，他还是又打起了哈哈：

“就是普通老师而已，什么天资不天资的。”

“没有天赋，全靠努力和汗水啊。”

说着，还做了一个奋斗的手势。

小刚麻了，似乎第一次看见有人这样‘自谦’的。

全靠努力和汗水？

你才多少岁，我在歌坛又混了多少年了啊。

连这段时间住在陈昂家，天天收拾屋子，也在和房东罗慧敏聊天中，知道陈昂一直是这么懒的姜欣。

都忍不住白了陈昂一眼，吐槽道：

“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

“那你现在见到了！”陈昂嘿嘿一笑。

“不要脸，你……”姜欣刚要回怼，亦或者说拌嘴。

台上，《成名》那略带低落的钢琴独奏，便响了起来。

姜欣即将的话，又咽了回去。

别的歌手登台献唱时，不去开玩笑，是最基本礼貌。

其他歌手，也停止了讨论，纷纷看向屏幕。

似乎都期待着，是不是如陈昂说的那样，这首《成名》，是赵星汉的‘歌以咏志’。

赵星汉明明已经成名，以说唱歌手的身份，登上《星榜》二线。

又怎么会取‘成名’这样一个歌名。

终于，短暂低落的前奏过后。

舞台上空，几道灯光落下，照破黑暗。

也让一直处于黑暗当中的赵星汉，迎来了光明。

本来跟随着低落的前奏，也一直低着头的他，终于抬起了头。

看向观众席，看着那些因为自己登台，而开始说着些关于这两个月自己身上八卦的观众们。

他开唱了：

“我知道不少人们期待我的落魄。”

“我知道他们一直盯着我的过错。”

“想看我输，看我眼泪还有懦弱

”想看我倒地不起，吐我几口唾沫。”

“我看到我的身后盯着我的人群。”

“喜欢或恨，不一样的神情。”

“我知道，这可能就是所谓的成名。”

“我知道，必须往前一步也不能停。”

……

强节奏感的说唱，搭配着赵星汉那刻意压抑着的低沉嗓音，传遍全场。

观众席，本来还在因为赵星汉离婚一事，而八卦着的观众们，都是一愣：

“嗯？这首歌……这首歌怎么把我们吃瓜群众，描绘成反派了，你本来就做的不对啊。”

“不会吧，不会吧，赵星汉这首歌，不会是为了喷我们吃瓜群众来的吧。”

“我嘞个艹，开局攻击性就这么强？不愧是地下八英里，一直battle（说唱对决）过来的。”

“不是吧，diss观众？可赵星汉，你不是”

“在听听吧，这首歌叫《成名》，又不是叫《报复》，应该不是冲着我们吃瓜群众来的，前面这一段，应该是他在说自己的现状吧，确实有过错，也确实有很多人想看赵星汉输，看他的落魄。”

……

舞台之上，随着旋律逐渐加快，赵星汉的表情，也不似最初的那种仿佛沉浸在离婚的失败旋涡中，不可自拔的低落。

他直视观众，身上慢慢有了一些自信，双眼也开始有神了起来。

他慢慢的一根一根的竖起手指，一段一段的唱起了离婚之后，这段时间开始转变的心路历程：

“1.我知道不管我怎么去表现。”

“他们还是视而不见觉得我很讨厌。”

“２. 偏见是最锋利的宝剑。”

“你用事实证明他们还是说你狡辩。”

“３. 我才不管你是怎么看的。”

“我说过那些话语不可能那么算了。”

“４.Hater（喷子）全部 给我赶紧散吧。”

“睁开你的眼睛，看我跪着还是站着。”

……

唱到最后一句，赵星汉双目睁大，仿佛要看清一切一样。

台下的观众，都是一惊：

“我嘞个艹，这数一二三四的动作，这干脆利落rap，帅气啊。”

“我觉得这歌词，有点东西啊，就是不知道怎么形容。”

“怎么形容，犀利呗，就就是给人一种‘吐字锋利能划出弹道’的感觉，我上一次感受到这种感觉，还是在上一次呢。

“厉害了，我的哥，离婚因为是过错方，财产被分去一大半，儿子还跟了前期，半辈子的积累，打了水漂，没打倒他不说，还能站着，把这段伤心往事唱了，牛逼。”

……

看着台下观众们惊讶的目光。

舞台之上，越唱状态越好赵星汉，也终于开始正面面对，唱起了对于离婚事件的自我独白：

“这些天，我把一切都放弃。”

“友情爱情，他们从我身边溜走。”

“不达到目标，怎么可能松手。”

“现在不愿失去，那么未来怎么拥有。”

“赵星汉冲，把苦痛吞下。”

“我会做到，他们眼都睁大。”

“Rapper（说唱歌手），怎么可能不讲真话。”

“管你能不能播 put your hands up（跟我一起，举起手来）”

----------------------------------------

第379章 杀不死我的，只会让我更强大

渐渐自信起来的赵星汉，一边唱，一边在舞台上踱步。

各种属于嘻哈音乐，表明自己态度的手势，也不断做着。

直到唱到这第一段结尾的那句，‘管你能不能播 put your hands up（跟我一起，举起手来）”’

赵星汉一如前一个出场的允儿一样。

也握着话筒，走到了舞台边缘。

眼睛直视着从出场，就对自己有着各种质疑的观众们。

他开始正面面对。

一秒，两秒，三秒。

直到间奏弦乐的响起，大提琴的浑厚丰满且深沉的悲情，还有小提琴明亮高昂极具穿透力的奔放。

一起交织着谱写一曲在低谷中，逆势上扬的乐章。

观众席，哪怕一些原来对于塌房的赵星汉很是厌恶观众，甚至本来就是赵星汉粉丝，出轨离婚事件后，粉转黑的粉丝们。

都怔怔出神。

一名空姐观众，眼神一黯道：

“做我们这行，天天全国各地飞，迎来送往的，爱情来的也快去的更快。”

“本来，我是极其厌赵星汉这种渣男的。”

“可我只是分个手，就心情抑郁到工作不了，请了一周的假。”

“而她遭遇离婚财产被分去大半，塌房粉丝跑了一堆，甚至连唯一的儿子抚养权都被判给了前妻。”

“却能一次次跌倒再爬起，初登场的那句‘一条为了生活奔波的狗在狂吠’，却是他的生活写照。”

“我似乎有些明白，像赵星汉和头等舱的那些乘客，为什么能有如此成就了。”

一旁，一名女主播也是赞同的点了点头：

“陈昂也是一样，被人陷害封杀三年，还欠下几千万巨债，竟然还能翻身。”

“短短几个月，走到现在这万众瞩目的位置。”

“一路走来，还真的印证他刚才对凯丽说的那句话。”

“海洋对勇士低语，你无法抵御风暴。”

“勇士回答，我就是风暴。”

“原来勇气，真的是人类最最高贵的两个字。”

一名情感博主，听着身边人的议论，看着台上意气风发的赵星汉，也是有些感叹道：

“赵星汉刚强的一面，我算是见识到了。”

“但人终究是人，不可能经历了离婚这种大事，而毫无波澜。”

“既然选择了《成名》为歌名，总不可能，在成名路上的这种大事，不表个态吧。”

话音刚落，复杂的大提琴与小提琴的弦乐交响，结束了。

一如赵星汉，好像完全走出了那种复杂的，属于人类独有的感情内耗。

钢琴响起，鼓点响起。

仿佛是为了回复所有人，那个差点将他击垮的离婚事件一般。

他开口就是：

“也曾有爱的，没珍惜过……”

“被人抨击过，那时感觉真低落。”

“现在无所谓， 面对攻击跟逼迫。”

“年轻又成功，记住我才Thirty（30岁）。”

“我没有炫富 正如你们见到的，”

“从做得到，到今天已经做到了。”

“被人们羡慕，正如你们见到的。”

“靠我自己到今天 这才是我炫耀的。”

……

先抑后扬的唱腔一出。

观众们，惊讶的发现，自己已经没有角度去黑赵星汉了。

那位女性情感博主，更是一愣，旋即才摇了摇头，感叹道：

“‘也曾有爱的，没珍惜过。’”

“你自己都把话说出来了，别人还怎么借着这事攻击你啊。”

“沉默掩盖下的伤口，才更沉重。”

“既然能正面面对，甚至大胆的唱出来，看来是真的走出来了。”

“情不知所起，一往而深，而爱如风雪无常，一触即伤，爱情啊，爱情。”

而此时，观众席的另一侧，金牌独立经纪人李川，也是露出了一丝笑意：

“不愧是从从社会底层，一步步爬到《星榜》二线的赵星汉啊。”

“古人说三十而立，能走到这一步，确实称得年轻又成功啊。”

“就是……可惜了。”

一旁，年轻的音乐生，诧异道：

“怎么就可惜了？这不唱的挺好吗？”

李川摇了摇头：

“是挺好，尤其是加上他身上发生的事，更能让观众理解他这首《成名》。”

可这场，是‘团队赛’啊。”

音乐生一怔，旋即有些担心的看着台上的赵星汉。

800票，是直接晋级的指标。

都能达到，就4组全部晋级，下一场不添加补位歌手。

可总共才1000名观众，来自各个年龄段，各国各地区，接受不同文化教育，喜好不同啊。

台上，赵星汉并没给观众们太多思考时间，他心里，憋着的那股气，开始如大江东去般，一股脑的开始宣泄：

“我的脑海有个宏大计划。”

“一起从那去吧。”

“当个童话剧家 为了家。”

“为了爱，为了我的麦。”

“为了创造我的心里那个蒙娜丽莎。”

“狗带 不可能会go die。”

“不管任何时候我和我的兄弟都在。”

“Ya 他们不懂我的豪迈。”

“只要老子不想输，那谁能把我淘汰。”

……

宣泄的情绪，夹杂着几道怒音，传到公共休息室内。

情歌教父小刚，看着这一幕，似乎也想起了，自己因为身体问题，淡出娱乐圈后这些年无人问津的而低谷。

他喃喃道：

“我在他的身上，看到了骄傲，一个刚刚塌房完不久，正处于事业与情感双低谷期的明星的骄傲。”

闻言，所有歌手都是一愣，骄傲与低谷，这两个词组合在一起，着实有点耐人寻味的意思了。

而同样有过如此经历的陈昂，想着自己刚封杀完，连房租都交不起的落魄之时，

却依然敢在第一档邀请自己的《对话》节目上怼有些高傲的易胜男。

敢在《唱作人》上，用又鸟，马户去骂针对自己高小波与英子的往事。

不由轻轻一笑：

“这是赵星汉以他自己为数不多的骄傲为主题，而写成的歌。”

“现状在低谷，这也有他的骄傲。”

话音落下，歌手们纷纷看了过来、

而台上的赵星汉，仿佛也是为了证明陈昂的话一般。

他挥舞起了手臂，一脸骄傲的唱起了《成名》的结尾：

“我知道不少人们期待我的落魄。”

“我知道他们一直盯着我的过错。”

“想看我输，看我眼泪还有懦弱。”

“想看我倒地不起，吐我几口唾沫。”

“我看到我的身后盯着我的人群。”

“喜欢或恨，不一样的神情。”

“我知道这可能就是所谓的《成名》。”

“我知道必须往前一步也不能停。”

……

直到赵星汉最后一句落下，公共休息室内的歌手们愣住了。

完全不能理解，赵星汉哪来的骄傲。

陈昂迎着他们疑惑的目光。

和随着赵星汉退场，重新走上舞台的何老师，仿佛心有灵犀般，几乎同一时间说出了同样的一句话：

“杀不死我的，只会使我更强大。”

----------------------------------------

第380章 就拿到这点票数，你是怎么做到的？

看着这两人同步的一幕。

几名歌手，都傻眼了。

陈昂自然是在说自己的心路历程。

而此时台上的何老师嘛，看着台下愣住了的观众们，又开始解释道：

“能再经历了这么大的事情与争议后，依旧保持强大的创作欲。”

“甚至将苦痛的过去，写成歌，正面面对。”

“我能想到的话，也只有‘杀不死我的，只会会使我更强大了。’”

“谢谢赵星汉，为我们带来的精彩演出。”

“现在，进入本场‘团队赛’的最终投票环节。”

一旁的海哥，看着如梦初醒的观众们，也是笑着接起了话：

“这一场，我一个主持人都看的有些眼花缭乱了，要不是何老师提醒，我都快忘记所有的歌手，都已演出结束。”

“但也许，这才是‘歌王之路’的意义所在吧，变得更强，让《歌手》，让世界更精彩。”

“现在，有请观众们，依次为4组团队进行投票，可根据团队内两名歌手的表现。”

“选择其中一名进行投票，亦或者放弃投票。”

“一旦出现，超过800票的团队，则当场晋级。”

“没有达到800票的团队，将进入下一轮，决出票数最低的团队，进行淘汰。”

话音落下。

大屏幕上，出现四个组合的柱状图。

每个团队内的两名歌手，分不同颜色，却共用一柱。

看到这一幕，公共休息室内，所有歌手都是一愣。

化成雨诧异道：

“我还以为，只分团队，而不分 本场表现呢。”

“一根柱子内，两种颜色，分别代表团队内，两名歌手，各自获得的票数。”

“这样，至少能明显的体现出，到底谁是拖队伍后腿的那个了。”

此言一出，刚下台回到公共休息室的赵星汉，就瞪了凯丽一眼，冷哼道：

“我刚唱完‘只要老子不想输，谁能把我淘汰。’”

“可别不是强大的对手把我淘汰了，而是你这个队友，把我坑死了。”

闻言，到了这一刻，还坚定着自己音乐就是‘刺激’就是‘爽’理念的凯丽，依旧强硬道：

“Don't burden me, thank God。”

（你不拖累我，就感谢上帝了。）

而黄小灵，则轻笑着看向陈昂：

“这一场，看起来我是要抱大腿了。”

“原以为，一周时间，倾尽全力准备的《鸳鸯戏》不说拔得头筹，至少也能自保无虞。”

“看了你们的表现过后，成笑话了。”

“陈咬金，都有三板斧，我看来就只有一板斧。”

“这么没自信的吗？”陈昂诧异的看了一眼黄小灵。

“不说没自信，只是……”黄小灵话说到一半。

嘴巴就闭上了。

因为，屏幕中，四个团队的柱状图，已经开始上涨。

观众们，开始对8名歌手本场的表现，开始自由投票了。

舞台之上，主持人海哥，也开始热情的介绍起了投票的趋势：

“织部里沙与允儿的团队，涨势很快啊，100、300……破400票了。”

“化成雨与小刚的团队，涨势平稳，100、200、300,400，破500票了，还在上涨中。”

一旁，何老师也是看着屏幕中的柱状图，呼喊道：

“赵星汉与凯丽的团队，涨势还行，100票，200票，300票，怎么停在400票，就有些涨不的架势了。”

“陈昂与黄小灵团队，涨势平稳，100票，200票，……等等，怎么回事，已经破500票了，陈昂与黄小灵的团队，票数跳跃式增长了。”

公共休息室内，所有的歌手。

眼睛都直勾勾的盯着屏幕中，属于自己团队的那根柱子。

更确切的说，是盯着代表着自己颜色的部分。

心中，不免都有些紧张。

毕竟，这不是最初的8选3排名，也不是1v1对决中的二选一。

这是面临现场500名大众评审与云端500名国际听审，共计1000名观众的自由投票。

最高，可能一个人就拿到1000票，最低，也可能是0票。

这是《歌手》节目，第一次真正意义上的，让歌手直面所有观众全民投票。

“但愿有个好结果吧。”不少歌手，心里都开始做起了类似的祈祷。

突然，何老师惊讶的声音，传了过来：

“超过了，第一个超过800票的团队诞生了。”

“他们是，《鸳鸯戏》的黄小灵与唱响《海底》陈昂组合。”

“恭喜他们，将直接晋级。”

还没等一众歌手反应过来。

下一秒，海哥的声音也传了过来：

“超过了，又一个超过800票的团队诞生了。”

“他们是唱响《青花》的小刚与唱响《烟火中的尘埃》的化成雨组合。”

“恭喜这个团队，直接晋级。”

公共休息室内，听着接连传来的喜报。

看着屏幕中，那已经定格了的票数柱状图。

情歌教父小刚，看了看自己的队友化成雨，又看了看一旁的陈昂，释然的笑了笑：

“后生可畏啊。”

而黄小灵，更直接，对着陈昂做了一个抱大腿的姿势道：

“大神，求带。”

“你上一场还答应过我，要和我合作一首歌呢。”

与之相反的则是赵星汉，看着那个柱状图，看着柱状图内代表着团队内不同歌手的颜色，他怒道：

“凯丽，你给我解释。”

“就拿到这点票数，你是怎么做到的。”

“就这点本事，你逼装你上帝的大尾巴狼呢？”

----------------------------------------

第381章 陈昂反三俗

凯丽被赵星汉一顿乱喷。

脸上一阵青，一阵白，依旧嘴硬道：

“What's wrong with you? I haven't lost yet。”

（你是有什么毛病，还没输呢。）

“还没输？”赵星汉闻言，火气更大了，指着屏幕中属于自己团队的柱状图道：

“总共560票，老子一个人就拿了370票，你才190票，这叫没输？”

一听这话，凯丽面色也是阴沉了下来。

看着观众席欢呼的人群，，看着直播间那些，帮两组直接晋级的歌手庆祝的弹幕，面色阴沉了下来

“I don't know what's wrong with these viewers, it's not my fault anyway。”

“不知道这些观众出了什么问题，反正不是我的问题。”

此话一出，所有歌手都奇怪的看了一眼凯丽。

票数低，不想想自己的原因，倒怪起观众来了。

实在是有点玩不起啊。

一旁，赵星汉也算是知道这个总是以自我为主的凯丽，到底是个什么货色了，他冷声道：

“你她妈全身上下，也就这个嘴硬了。“

凯丽却依旧固执己见道：

“I brought excitement and pleasure to the audience, but they didn't give me tickets. That's their problem。”

“我带给了观众刺激，带给了他们爽，观众不给我票，这就是他们的问题。”

说着，见所有的歌手都愣住了，连赵星汉都张大了嘴，似乎完全理解不了这句话一样。

凯丽又补了一句：

“I am not capable, I am not a member of this audience。”

（我是我不行，是这一届的观众不行。）

此言一出，所有歌手看向凯丽的眼神，就像是在看疯子一样。

陈昂不禁摇了摇头：

“人不行，还怪路不平。”

“what？”凯丽看向了出声的陈昂。

陈昂冷漠的看她一眼：

“我说你那套音乐唯‘刺激’，‘爽’的言论，就是错的。”

“真以为，跟个青楼艺伎一样，利用女性天生自带的性魅力，把那种特殊的颤音，加入音乐中。”

“就真的能一招鲜，吃遍天吗？”

一听这话，凯丽脸色大变，仿佛被戳穿了心事，好似被人摘下了人前一直戴着的面具，脸色终于有了些紧张，慌张道：

“Do you dare to insult me?”

（你敢侮辱我？）

“侮辱？”陈昂笑了：

“说你是青楼艺伎都侮辱青楼艺伎了，毕竟人家青楼还有清倌人，讲究的是琴棋书画，弹唱应酬，能登的大雅之堂。”

“你这在古代最多算个勾栏里的暗娼，偷偷摸摸的搞颜色，见不得光的东西。”

“还真是勾栏从来扮优雅啊。”

话音落下，公共休息室内，所有人都齐齐望向了陈昂。

第一次上《歌手》的小刚，艰难的咽了口唾沫道：

“这就是年轻一代的攻击力吗？”

“虽然这个凯丽，是傲慢了些，唱歌也过于低俗了些。”

“但这……”

一旁的化成雨，却是轻轻一笑道：

“小刚老师，习惯就好。”

“你是没在现场感受过陈昂唱《火力全开》的那次。”

“他们西方媒体，敢这样胡编乱造，污蔑我们华国人。”

“现在这凯丽，摆明了用那种特殊的颤音，玷污音乐。”

“我们作为靠音乐吃饭的歌手，骂她还是轻的了。”

“她这是在掘音乐这门艺术的根啊。”

听到这番解释，小刚沉默了一下，终究还是点了点头道，看向针锋相对的凯丽与陈昂：

“音乐，确实不该被玷污。”

“陈昂这刚强的样子，让我这个‘小刚’，都有些汗颜了啊。”

而一旁，同为补位歌手的允儿看着这一幕。

吃惊的捂住了嘴。

作为队友的织部里沙，还以为她和凯丽都是以魅力著称，接受不了这么直接批判，刚想为陈昂辩解两句。

没想到，允儿却泛起了星星眼，看着义正言辞，面色冷峻的陈昂，捂着脸道：

“欧巴，真的太帅，太有型了。”

？？？织部里沙的脑子里面，出现一串问号，诧异道：

“允儿小姐，你不感觉冒犯吗？”

“冒犯？”允儿奇怪的摇了摇头：

“怎么会冒犯呢？”

“在我们泡菜国，财阀横行，艺人苦不堪言。”

“像陈昂欧巴这种，敢于发声，敢于对着各种强权开炮，对着直接批判那些肮脏的人。”

“怎么会是冒犯呢？这是最帅，最受女孩子，女明星喜欢的类型了。”

“谁不想要有一个这样强有力的欧巴保护着啊。”

织部里沙愣住了。

再一次看向，面对来自世界唯一超级大国米国的凯丽，做着批判的陈昂。

这时，她似乎有些明白了。

为什么，《星榜》一线的米津玄师，会在《歌手》节目一开始。

就对那时还是《星榜》四线明星的陈昂，另眼相看了。

而凯丽，听着歌手们的议论，感受着那股子来自所有人的排挤，她看向罪魁祸首陈昂，终于撕下伪装的面具，毫无形象的怒吼道：

“How dare you slander me like this? Believe it or not, will I sue you?”

“你怎么敢如此污蔑我，信不信我告你？”

“污蔑？”陈昂面对心理防线，已经逐渐崩溃的凯丽，依旧淡然，

“好好的音乐，加入那种媚俗的特殊呻吟声，真当大家听不出来啊。”

“一首《Seabed》（海底）依靠着那庸俗海妖惑人传说，演绎出一曲低俗的‘极乐幻宴’。”

“低俗，媚俗，庸俗，这三俗，你算是占尽了。”

“观众的眼睛是雪亮的，投票结果，就是他们的态度。”

“我陈昂，一声同歌名的《海底》就要反你这三俗，拨乱反正，让世人知道知道，音乐不容玷污。”

说着，陈昂指了指屏幕上，代表着自己颜色的柱状图。

凯丽循声望去，看着那离谱的投票结果，身体忍不住的抖了下。

----------------------------------------

第382章 凯丽的天塌了

凯丽的视线，落在屏幕上。

只见，陈昂、黄小灵团队的票数，固定在了813票。

黄小灵一曲《鸳鸯戏》，拿到观213票，已经超过了自己的190票。

而陈昂，一首与自己《Seabed》（海底），同名的海底。

拿下了离谱的整整600票。

直接带领队伍晋级。

另一个晋级的团队，则是化成雨的《烟火中的尘埃》拿下403票，小刚的《青花》拿下402票。

两人合计805票，也直接晋级。

拿出《核爆神曲》的织部里沙，一人独得460票，仅次于陈昂。

可明明让无数男观众神魂颠倒，甚至唱起了中文版《Gee》（哇）的允儿，却只得了250票。

两人共计不到800票，晋级失败，需要进行下一轮。

此时的凯丽，发现了一个可怕的事实。

那就是给予观众视觉，听觉双重享受，主打自身魅力允儿、黄小灵，还有自己。

《》成了票数的倒数前三。

而陈昂主打‘治愈’的《海底》，织部里沙主打揭露与反抗的《核爆神曲》。

以及化成雨主打对抗世俗的勇气的《烟火中的尘埃》，却成了票数的前三。

之前，她与陈昂争论‘音乐的起源’的问题。

陈昂总结的，‘艺术就是人们在面对生活的苦难、内心的挣扎、社会的压迫等困境时，而诞生的一种表达形式。’

正在慢慢成为真理。

因为，作为人民，作为大众的上千名观众。

正在用他们的投票，来进行站队。

终于，凯丽仔细的看完了所有的投票结果。

感受着，周围歌手若有若无的厌恶，迎着陈昂的冷眼，她失声了。

而此时，舞台上何老师宣布结果的声音，刚好传了过来：

“投票结束，我宣布。”

“本场陈昂、黄小灵团队，共计获得813票，直接晋级。”

“小刚、化成雨团队，共计获得805票，直接晋级。”

话音落下，晋级了的两个团队，都开始轻松了起来。

而剩下的两个团队，则都皱了皱眉。

此时，海哥的声音，也接踵而至：

“根据赛制，若四个团队，并没有全部达到800票，直接晋级。”

“便将淘汰一个团队。”

“现在，有请现场500名大众听审与云端500名国际听审。”

“对剩下的两个团队，进行二选一投票。”

“胜者晋级，败者直接淘汰。”

“注意，这轮投票，将直接淘汰团队内的两名歌手。”

“请谨慎投票。”

瞬间，画面又切到了观众席。

看着观众们按着投票器的动作，凯丽喃喃自语做起了祈祷的手势：

“I have brought you excitement and pleasure, now support me。”

（我给你们带来了刺激，带来了爽，现在，请支持我吧。）

“god bless !”

（上帝保佑！）

听到这话，一旁作为队友的赵星汉，想着她之前上台之时，对自己用说话，用的那种不屑的口吻。

也有样学样，用一种极其不屑的口吻，讽刺道：

“刚才谁说的，不是自己的问题，是这一届观众的问题。”

“这时候，又祈祷观众们把票投给自己了。”

闻言，凯丽面色一沉。反驳道：：

“Now, are you still mocking me for forgetting that we are a team?”

（现在，你还来讽刺我，忘记我们是一个团队的了？）

一听这话，赵星汉乐了：

“这时候想着我们是一个团队了，你之前的那股子傲慢样呢？”

“恢复恢复啊。”

“老子跟你说，我赵星汉虽然没什么文化，但也知道什么叫礼义廉耻。”

“宁愿输，也不愿和你这种玷污音乐的人为伍。”

此话一出，凯丽的脸彻底黑了下去。

一旁的陈昂也是乐了，失笑道：

“你不是跟撒旦混的吗？”

“搞什么引诱人堕落的那一套。”

“这时候想着求上帝，是不是有点过于搞笑了？”

这下，凯丽再也忍不住了，咬牙切齿道：

“Little boy, it's not over yet. Are you too happy too early?”

（小男孩，还没有结束呢，你是不是高兴的太早了？）

“早吗？”陈昂失笑着摇了摇头：“我倒是觉得一点也不早。”

说着，他指了指屏幕，继续说道：

“已经结束了。”

凯丽循声望去。

观众的投票已经结束。

台上，主持人海哥的声音，也传了过来：

“1000名听审，已经全部投票完毕。”

“赵星汉、凯丽团队共共计370票，其中赵星汉获得240票，凯丽获得130票。”

“织部里沙、允儿团队，共计630票，其中织部里沙获得380票，允儿250票。”

“我宣布，最后晋级的团队为，织部里沙，允儿团队。”

“相应的，赵星汉、凯丽团队淘汰，将离开我们的舞台。”

听到结果，紧张的织部里沙与允儿，顿时欢呼起来。

暴躁的赵星汉，则在那说着‘时运不济，命途多舛。’

凯丽双目无神，一直复读着：“Why?”(为什么）？

陈昂露出一个胜利者的微笑，缓缓说道：

“我说过，你连什么叫艺术，什么叫音乐都不懂。”

“路都错了，怎么可能走向成功？”

一听这话，凯丽回过神来，依旧坚定道：

“音乐，不就是给观众带来刺激，带来爽的吗？”

“你只是又要说你那套‘反抗’的艺术起源论吗？”

陈昂却只是玩味一笑，答非所问道：

“你们米国的国歌，怎么唱来着？”

凯丽一愣，旋即整个人都僵住了，眼里更是流露出一抹深深的恐惧。

好似有什么自己一直坚守着，支撑着自己的东西，瞬间崩塌了一般。

----------------------------------------

第383章 半娼半唱的凯丽破防，再次抽奖

将凯丽的脸色晦暗不明，甚至都不敢反驳了。

陈昂脸上的笑意更浓，他失笑道：

“不记得了，那我帮你来回忆回忆。”

说着，便念起了那首米国国歌：

“哦，你可曾看见透过黎明曙光？。”

“是什么让我们发出欢呼的声浪？。”

“谁的战旗明星比那战火还亮？。”

“在我们的堡垒上空，英勇地飘扬。”

“火炮闪闪发光，炮弹隆隆作响，黑夜见证着，旗帜安然无恙。”

“可曾看见星条旗，仍骄傲地高高飘扬？。”

……

陈昂每说一句，凯丽的脸色就差上一分。

终于，凯丽忍不住了，捂着耳朵道：

“别念了，别说了。”

“哦？”被打断的陈昂，也不生气，反问道：

“这可是你们的国歌啊，你捂着耳朵是什么意思。”

“你不是觉得音乐就是为了‘刺激’，为了爽吗？”

“你们的国歌，都不能让你感到‘刺激’，感到‘爽’？”

凯丽的表情愈发痛苦，她咬牙切齿道：

“我的坚守没有错。”

“哪怕是米国国歌也不能动摇我。”

“这首歌，也不过是为了‘刺激’战场上的士兵，激发他们，对于赢的渴望，对于胜利的‘爽’。”

“这是属于战士的‘爽’，我听过无数遍了，不会错的。”

一听这话，陈昂还没开口。

曾留学过大洋彼岸的姜欣，失望的摇了摇头道：

“凯丽，你我原以为你只是玩的音乐，有些另类，有些出格。”

“没想到，你甚至连你们的历史都能遗忘，都能歪曲，你是真的不配当歌手。”

凯丽一怔，心里出现一种不祥的预感。

陈昂看着她，也是叹息一声，以前看新闻，总有些跳梁小丑，喜欢整一些‘众人皆醉我独醒的言论’。

把公认的事实，甚至真实发生的历史，给歪曲掉。

原以为，这只是国内极少数九年义务教育的漏网之鱼身上，才会发生的事。

没想到，这位来自米国，接受‘快乐’教育的凯丽，也是如此。

他摇了摇头道：

“凯丽，你们这首国歌，是当年英军舰队直扑麦克亨利堡，昼夜连续猛轰此堡的时代背景下。”

“作者亲眼目睹英军炮轰麦克亨利堡，米军英勇抵抗的惨烈场面。”

“忧心如焚之下，记录下了这一幕，而后战争结束，才谱写成歌的。”

“你竟然能无知到，说这是为了‘爽’？”

“哦嘛噶的，哦嘛噶的。”凯丽这下彻底慌了。

因为，她发现，国际直播间内，已经是一片骂声，都是冲着自己来的：

“法克，这个‘海妖凯丽’，简直就是我们米国之耻。”

“原来不止我们这有文盲，堂堂米国，登上《星榜》二线的凯丽，也能无知到这种程度。”

“‘爽？’哦，我的上帝，这个女人简直是在犯罪，是对那些牺牲了的战士们的犯罪。”

“阿西八，这个蠢女人，竟然还搞不懂，为什么她的票数这么低，真的无可救药了。”

……

看着这一条条闪过的弹幕。

凯丽的脸色越来越差，就在她刚深呼吸一下，想平复一下心中的激荡时。

陈昂的补刀，也来了：

“凯丽，你这根本就不能叫音乐。”

“我们华国，有一个专门称呼你这种堕落之音的词。”

“就叫‘靡靡之音’。”

“专指你这种颓废，淫荡、使人沉溺，颓废，且充满低级趣味之音。”

瞬间，凯丽面色大变，整个人都颤抖了起来：

“你说我的歌，不算音乐？”

陈昂看着整个人都颤抖起来，心理防线，已经接近崩溃的凯丽。

想着姜欣对自己的介绍，还有大师级音乐理解，赋予自己的恐怖洞察力，他轻飘飘的回道：

“观众们，已经用票数表明了态度。”

“而且……你自己心里，不是更清楚吗？”

“那些《xx秀》……还有你那种特殊颤音的由来……”

“若我没猜错，你应该是半娼半娼吧……”

话音落下，无数不堪的回忆，随着陈昂的话语，浮现在凯丽脑海之中。

成年后，没有上大学的她，本来是一个怀揣着音乐梦想的小酒吧驻唱。

可唱着，唱着，就抵不住美元的诱惑，选择了出台，选择了一条比唱歌，更便捷获得好生活的道路。

然后，接触的男人多了，出台的次数多了。

唱歌时哪怕酒吧客人，吹个口哨，她都忍不住下意识的发出那种颤音。

却偶然发现，这种颤音，能让酒吧的客人，更加兴奋，小费赚的更多，她就开始刻意钻研将其刻意的融入音乐里。

再然后……就有了以堕落著称的‘海妖凯丽’。

有了把人类音域极致，也代表着极致的纯净的海豚音，加入那种‘刺激’的颤音，转变为堕落的‘海妖之声’。

凯丽的心理防线，彻底崩溃，她不断重复的喃喃道：

"我的歌不算音乐……我的歌不算音乐……我的歌不算音乐……”

而陈昂的耳边，也响起了系统的提示音。

【叮，怼人值+800万点，来自歌手节目，凯丽，当前为《星榜》二线明星。】

【宿主当前怼人值为11550028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

陈昂毫无意外的看了心理防线崩，不断在复读的凯丽一眼。

人心中的成见，是一座大山，任你如何努力，都休想搬动。

今天，在《歌手》节目上，几千万观众看着，不但将自己的无知与低俗，暴露了个彻底。

甚至，连英勇的战士们，都不尊重。

虽说米国主打一个‘自由’。

可再自由，也没有她在娱乐圈，在公众面前展示自己的机会了。

凯丽，或许又得回到那种，半娼半唱的生活了。

她破防的原因，或许是最初的音乐初心，或许是自己那句‘你的歌不算音乐。’

但更重要的是，她的饭碗，可能要砸了。

摇了摇头，陈昂不再去想，将心思沉入系统，默念道：

“系统，我也抽奖。”

【宿主当前怼人值为11550028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“来一次4级抽奖吧。”陈昂想了想，还是还是选择了最高级的抽奖。

歌王之路，已经开始。

情歌教父小刚，海妖之声凯丽，还有亚洲第一女团队允儿的出现。

预示着，接下来的每一步，都会更艰难。

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为……】

【SS级音乐类作品，《夜的第七章》。】

“嗯？”陈昂一愣：

“运气这么好，一发入魂？”

旋即大喜过望，再次默念道：

“趁着运气好，系统，再来一次三级抽奖。”

【叮，抽奖进行中，本次抽奖结果为……】

【S级音乐类作品，《牵丝戏》。】

（补）

“又来？”陈昂心中一喜。

一道女声却打断了他的思绪。

“哎，陈昂，有时间合作一首歌吗？”这场信心大受打击的黄小灵，轻声问道。

陈昂意识退出系统空间，看着翘首以盼的黄小灵。

想着上一场，随口答应她以后有时间，可以合作的事。

毕竟现在《仙剑奇侠传》也杀青了，上映日期都定了，不用川渝广城两头跑了。

他便点了点头道：

“现在倒是有些时间了。”

“不过，怎么合作呢，你有想法了？”

话音刚落，黄小灵本来还因为自己精心创作的《鸳鸯戏》，却拖了同团队陈昂后腿，而有些自责的脸上，突然就明媚了起来，一笑生花。

她连忙说道：

“很早很早以前，就有的一个想法。”

“只是，一直没有底气去实施。”

“今天见到你那首《海底》，化腐朽为神奇的现场。”

“我觉得，这件事，或许可行了。”

“嗯？”陈昂仔仔细细的打量了黄小灵一眼，直到将她看得有些不自在了，才奇怪道：

“我说小灵姐，还有能让你没底气的事？”

“你不是一直走在时代最前沿，追逐最流行的元素，做最前卫的歌手吗？”

“难道，你也要像凯丽这样整个大活啊。”

闻言，黄小灵脸上露出一抹灰暗，欲言又止。

见陈昂的表情愈发疑惑，甚至开始谨慎起来，她才叹息一声：

“现在的前卫，是我改变后的样子。”

“以前的我，才是最保守的那个，这件事太复杂了，三言两语说不明白。”

“后天吧，明天休息一天，后天我带你去亲眼，你就知道我为什么没底气了。”

黄小灵越是这样说，陈昂脸上的疑惑越重，他玩笑道：

“后天，不会是要带我去什么不正经的场合吧。”

“我可是正经人。”

说完，陈昂就紧盯着黄小灵的表情。

却发现对方哪怕自己在说笑，她的脸上，还是紧绷着，没有一点轻松之意，不像平日里那般的放得开。

反而眼睛里出现了一抹无可奈何的伤感，摇了摇头：

“放心，只是帮一个人，帮一个老人而已，不是什么不正经的事。”

“后台我来找你，要是能帮成我这个忙，条件你尽管开。”

“只要我有的，都可以给你。”

说完，黄小灵又对着姜欣善意的点了点头，便开始离场。

而此时，其他歌手也陆续离场。

看着黄小灵的背影，陈昂脸上的疑惑不减，诧异道：

“今天这小灵姐，今晚有点太奇怪了。”

一旁同样看着黄小灵离去的姜欣，却是轻轻一笑：

“这位小灵姐，本来就是一个奇怪的人啊。”

“堂堂一个大明星，‘绝世歌姬’。”

“还有她那明显从小，就受过专业训练的戏曲功底。”

“她的百科却没有任何关于她亲人的信息，出道之前的事迹，甚至连她师承何方，年龄生日都不详。”

“就好像一个突然蹦出来的人，突然就成了大明星一样。”

一听这话，陈昂一愣，旋即好像是想到了什么，惊疑道：

“你的意思，是她口中的那个老人？”

“嗯，我觉得这位小灵姐的秘密，就在那个老人身上，也是她变得这么奇怪的原因。”姜欣点了点头。

陈昂眉头一皱：

“可按照黄小灵现在的名气，地位，已及收入。”

“帮一个老人，不是轻而易举的事吗？”

“哪怕那个老人，是位疾病缠身的乞丐，她只要愿意伸出援手。”

“也能立马住进全世界最好的医院，立马从奇怪变为千万富翁吧。”

“还需要我帮忙？”

此话一出，姜欣也是无奈的笑了笑：

“这可能，就是关键点吧。”

“是怎样一位老人，她没办法帮忙。”

“却认为你能帮吧，还是以约歌的形式。”

这下，陈昂的cpu也开始过载了，头脑风暴一阵，也没想出个所以然。

便直接起身道：

“算了，不想了，后天就知道了。”

“明天《周处除三害》就上映了，宝岛那边，小淋姐组织导演，演员们，办了一场首映礼。”

“兵哥，也帮我广邀媒体，明天在广城，办个属于我一个人的电影宣传首映礼。”

“今晚得休息好啊。”

姜欣跟着站起身来，跟上陈昂的脚步，看着他行色匆匆的样，也不由有些心疼道：

“你之前，一边拍戏，一边写书，还参加《歌手》，已经够忙了，还得操心公司的业务，亲自去谈合作。”

“现在好不容易拍完戏，是时候休息下，也是时候找个经纪人帮你分担下了。”

听到‘经纪人’这三个字。

陈昂神色一黯，不由的就想起了李红。

这个刚毕业，落魄到没有地方住的女人，自己给了她机会，让她当经纪人，让她腾飞。

可换来的，却是眼见自己被陷害的无动于衷。

他摇了摇头道：

“公司的事，确实也有很多没打理。”

“不过，哪那么容易，找到好的经纪人啊。”

“我被坑过一次，现在已经宁缺毋滥了。”

“要不……”姜欣刚开口，又咽了回去。

她刚想说，要不将自己的经纪人青姐，借给他用用。

可一想到，之前生日聚会时，自己说了加入‘地球’是圆自己‘梦工厂’的梦。

又怕别人以为自己让青姐当了陈昂经纪人，有喧宾夺主的意味，便摇了摇头，不再言语。

----------------------------------------

第384章 鬼才策划的首映礼

“你想说什么？”陈昂看着欲言又止的姜欣。

姜欣却摇了摇头：

“没什么，像你说的，宁缺毋滥。”

“好的经纪人，太难找了。”

“这段时间，就先顾着公司的事吧。”

话音刚落，一道陌生的男声，却在两人身后响起。

“那两位，认为我算不算个好经纪人呢？”

陈昂与姜欣，同时回过头来。

而后，两人的瞳孔都是一缩，异口同声道：

“李川？”

没办法，华国如今没有《星榜》超一线。

李川不背靠大公司。

作为独立经纪人的他，仅凭一己之力，就捧红了2名《星榜》二线，1名《星榜》一线。

在大众之中，可能声名不显。

可在娱乐内的知名度。

那可是堪比何老师。

毕竟，无数艺人踏进娱乐圈内后，追求可能有千千万万种。

但‘想红’，肯定是最多的一种。

看着两人讶异的表情，李川面色平静的缓缓说道：

“没想到，我的名声这么响亮。”

“那就不废话了，陈昂，我今天就是来找你的。”

“有没有兴趣，让我当你的经纪人？”

陈昂眉头一皱：

“毛遂自荐？”

“可能不是独立经纪人，专门发掘素人的吗？”

“我现在可是有自己公司，不可能加入你的工作室的。”

李川呵呵一笑：

“从你这首《海底》一出，我的工作室，就解散了。”

“为什么找上我？”陈昂没有去纠结其他，而是问出了最核心的问题。

李川回望了眼公共休息室，很是淡定的回道：

“本来想看看如今最火的《歌手》，有没有值得投资歌手。”

“结果看了，都不值。”

“那我呢？”陈昂反问。

“你有‘值得’投资的潜力。”李川表情淡定。

闻言，陈昂愣了愣，看着面前的李川，直接梦回当初与张驰初识的场景。

只是两人的手中，都少了根烟。

张驰是‘垃圾论’的提出者，而这个李川则是‘价值论’的提出者。

想到这，他脸上不禁泛起一丝笑容：

“这算一个理由，继续说。”

“因为我们算同类人，我们同样的骄傲，同样的喜欢把不可能，变为可能。”李川依旧淡然。

“这也算一个，继续。”陈昂的笑容，愈发灿烂。

这下，李川的脸上终于有了一丝认真，他不急不缓的说道：

“我想捧出华国第一个《星榜》超一线。”

“而你陈昂，就会是华国的第一个《星榜》超一线。”

闻言，陈昂直接伸出了手：

“这也算一个，合作愉快。”

李川也伸出了手：

“合作愉快。”

一旁的姜欣，愣愣的看着两人。

这才几分钟啊，就把经纪人这么重要的事，给定了下来？

都说男人不拘小节，可这也心大的有些离谱了吧。

这可是明星最重要的伙伴，经纪人啊，最少考验一下吧。

可她还没来得及出声。

握手完的陈昂，脸上便出现了一抹意味深长笑，随口道：

“明早10点，我有个宣传电影的首映礼。”

“现在已经邀请了一些人了。”

“电影叫《周处除三害》，是通缉令榜三陈桂林，除掉通缉榜榜一，榜二的故事，原片等下发你。”

“还要邀请哪些媒体与各界人士。”

“你来操办。”

听到时间这么赶，李川却没有任何微词，自信的点了点头道：

“没问题。”

“通缉榜三，杀通缉榜一，榜二的故事，这么强的噱头。”

“这活太简单了。”

“那行！”陈昂点了点头：

“等下我让兵哥和你对接一下。”

“本来这事，他在做。”

“但毕竟，他的主业是导演，不是专业干这个的。”

“也让我看看你的实力。”

“行！”李川点了点头，加了联系方式后，抬腿便走。

看样子是争分夺秒的，和兵哥商量去了。

姜欣看着李川离去的背影，又看了看嘴角勾起的陈昂，摇了摇头道：

“你还真是心大啊，不是说不会再轻易相信人吗？”

“哪怕，他李川名声好，是有口皆碑的‘金牌独立经纪人’，从没坑过人的负面新闻。”

“这么快就定下来，是不是过于着急，风险也过于大了。”

“着急吗？”陈昂不可置否的笑了笑：

“难道不找李川，找别人当经纪人，就没风险吗？”

“人心难测，明星和经纪人之间，说白了就是一个磨合的过程，明天，就是我对他的一次考验。”

“也是他对我能力的一次验证。”

“再说了，我也不是从前的我了啊。”

“但愿吧！”见陈昂坚持，姜欣也不再多说，她不是没有边界感的人，懂得再熟悉的人之间，也要懂得分寸。

就这样，两人朝着家的方向赶去。

一夜无话。

次日清晨，陈昂是被一阵铃声吵醒的。

迷糊的接起电话。

瞬间，对面就传来了兵哥那惊喜的声音：

“昂子，你叫来和我对接的那个李川，实在太猛了。”

“原本，我弄这个简陋的首映礼，只是为了补一下电影内地宣传不足的短板。”

“邀请几家媒体宝岛，靠着你个人的影响力，看能不能多吸引一些粉丝观影，增加上座率以让院线增加点排片。”

“没想到，他昨晚看了原片过后。”

“直接广邀各路明星、媒体、网红，粉丝，要弄一场真真正正的盛大首映礼。”

“啊？”正在昏睡中的陈昂，立即清醒：

“我原本，就想看看他有没有能力，做到一个经纪人最基础的演出活动策划与执行。”

“想着他自己把市场推广与宣传都给做了。”

“还广邀各路明星？”

“就这么点时间，怎么广邀各路明星？”

另一头，兴奋的一夜没睡觉，顶着个黑眼圈的兵哥，看着眼前这人来人往，还在布置的盛大的首映礼现场，神秘兮兮的回道：

“你来了，就知道了。”

“我有预感，以《周处除三害》的质量。”

“再加上李川这鬼才般的首映礼策划。”

“电影票房，一定，一定会爆。”

“这么牛逼？”听到这话的陈昂，也没睡意了，他被子一掀，直接坐起身来：

“行，我这就起来。”

“你也别兴奋了，在重要的事，也没身体重要。”

“你先休息吧，我现在就过来。”

另一桶，挂着两个熊猫眼，却掩饰不住开心的兵哥，笑了起来：

“行，这李川换的首映礼现场，有休息的地方。”

“我先去睡会，有任何情况，叫我就行。”

“地址我发你。”

说完，他打了个哈欠，挂断电话。

陈昂听着电话传来盲音。

直接下了床，开始洗漱。

这是自己的第二部电影。

可第一部《疯狂的石头》是帮别人拍的宣传片。

这部《周处除三害》才是自己与‘地球’公司。

第一部全额投资加拍摄的电影。

收益，全部属于‘地球’公司，属于自己。

不多时，一个定位发了过来。

竟然是广城文化中心。

看着这个定位，陈昂愣了一下。

这个地方，可是国内三大电影展之一，广城电影展的举办地。

也是一些大导演，拍了投资上亿的大电影。

首先会选的大型展览中心。

租金先不说，这种一般都要事先预定的。

可仅仅一个晚上，竟然搞定了。

“今天这么早起，不是说首映礼是早上十点？？”正在陈昂思索着这些事时，正在做着早餐的姜欣，惊讶出声。

被打断思绪的陈昂，无奈的摇了摇头：

“我早起，还有人没睡呢。”

说着，把手机亮了亮。

姜欣看着手机界面，兵哥发来的信息和定位，更显讶异：

“兵哥之前不是说，就找了个影院，邀请了一些广城本地的几家媒体，办的首映礼吗？”

“广城文化中心？”

“这都和京城的环球影城，还有中海的国际博览中心一个等级了。”

“不是说，这部电影只投资了一千万吗？”

“他是怎么做到的？

“广城文化中心，前两年不是因为一些网红拍的垃圾电影，也去办首映礼，搞得整个文化中心的人意见很大。”

“之后就不接受5000万以下投资的电影，办首映礼吧。”

一听这话，再一想想昨晚李川那干脆利落的行事风格，陈昂苦笑道：

“李川，这位圈内的金牌经纪人，估计动用关系了呗。”

“兵哥毕竟是导演，接触的最多的也是剧组，哪里懂宣传这事，他就是照本宣科，就按照1000万投资的电影，来安排的国模。

“李川，这是真的想把宣传效果做到最大化。”

“听说，不止场地换了，连首映礼模式，也要换了。”

“邀请了一大批人来呢。”

“啊这……”姜欣也是一愣，身在娱乐圈，还当过演员的她，自然是懂一些电影行业的。

之前，前几天《周处除三害》的原片，说实话，她觉得很好，非常好，以1000万投资来说，甚至可以说是出乎意外的好。

可电影市场，不是好就行了。

演员阵容，电影类型，投资规模，院线排片，宣传力度，时代浪潮与观众消费力。

甚至还有些如‘是否有梗’，‘是否同期有其他竞争强的电影’这类不可控因素。

要不，票房第一，应该就是评分最高的那部电影。

而现实，显然不是。

评分最高的那部电影，票房连某些‘烂片’的零头都没有。

思绪纷飞中，早餐也煮好了，她摇了摇头，将思绪清空，轻声道：

“肠粉做好了，先吃吧。”

“在这想也没用，吃完我跟你一起去。”

“我也好奇，这位金牌经纪人，到底会弄出来怎样一场怎样不同寻常的首映礼。”

“他可是捧出过2位《星榜》2线，一位《星榜》一线的。”

“活动策划与媒体宣传这一块，娱乐圈里，应该没多少人，能和他比肩了。”

“是这个道理。”陈昂点了点头，看着面前的肠粉，沾了点酱油，就吃了起来。

看着旁边空着的两把椅子，总感觉少了点什么。

前些天，这个屋子里，还是4个人，早餐也做四份。

可赵玉婵，不知怎么的，就被家里人叫回京城了，说是自己家里的产业出了点问题，她这个继承人，得亲自去看看。

南宫柔，则去了中海，也说是家里在中海的分部，现在刚好缺个管事的，让她锻炼锻炼。

只有姜欣，没什么所谓的大家族，就依旧住在这。

陈昂不说，她也不走，就过起了两人有点‘奇怪’的同居日子。

等到吃完早餐，驱车赶到广城文化中心。

已经8.30了。

刚停好车，走向会场。

陈昂就被眼前一幕给震惊到了。

只见，偌大的广城文化中心，此时，明明才是早上8.30。

很多老广城人，才刚刚起身吃早茶的时间点。

已经里三圈，外三圈的围满了人。

而会场中心，一个超出十米的巨幅海报，横亘中央。

《周处除三害》五个大字，百米外都能看得清清楚楚。

而陈昂饰演的陈桂林，西装革履，留着寸头，脸上满是释然。

拿着手枪，对准前方。

旁边，一些常驻在广城文化中心的机构，进行演出、展览、教育、培训音乐、舞蹈、戏剧、美术等艺术项目人群。

都凑热闹似的，围着议论纷纷。

一名年轻的街舞女孩，惊讶道：

“咦，竟然是陈昂诶，他不是歌手吗？这会怎么拍电影了，演的还是主角。”

旁边，一位同样跳街舞的同伴失笑道：

“小冰，你也太落伍了，这年头，我们年轻人都主打一个多才多艺，现在的年轻人，谁还没点副业啊，陈昂也是年轻人啊，他好像才刚25吧。”

“这样啊。”被称为小冰的街舞女孩点了点头：

“可是，这看样子是办首映礼吧。”

“这都办到广城文化中心来了，这投资怕不是得过亿了吧。”

“可又没听说过陈昂拍电影的消息，太奇怪了。”

同伴摇了摇头：

“这你就错了，之前陈昂还负债5000万呢，怎么可能拿出上亿投资。”

“这部电影，在宝岛拍的，听说投资才1000万呢！”

----------------------------------------

第385章 首映礼开始

“啊，才一千万，那怎么可能这里办首映礼啊。”街舞女孩小冰，有些懵了。

同伴却摇了摇头：

“谁知道呢。”

“娱乐圈里的事，外人怎么可能清楚，说不定陈昂和文化中心这边，有些特殊关系吧。”

而也就在两人身旁，一位正好在这边进行演出的娱乐圈内的演员，笑了起来：

“也许，不是陈昂的关系。”

“而是那位李川的关系呢？”

“这位金牌经纪人，怎么突然帮陈昂宣传起来了。”

两名年轻的街舞女孩一愣，旋即看向了在一层，正指挥调度着的那个男人，立即露出一副讶然的表情。

小冰，人都有些懵了：

“真的是金牌经纪人李川诶，听说只要是他捧的艺人，就没有一个不红的。”

“堪称娱乐圈里的当代伯乐。”

“难道他要捧陈昂？”

闻言，那名演员笑了笑：

“陈昂现在这知名度，哪里还需要捧啊。”

“说不定是强强联合，想让双方都更上一层楼吧。”

听到这话，四周的人，都纷纷看了过来。

更上一层楼，如今的陈昂，击败过《星榜》的一线歌手，二线歌手，还要更上一层楼。

更别说捧红过《星榜》一线明星的李川了，已经是毫无争议的金牌经纪人。

还上，要上天啊。

陈昂看着这些围着看热闹的人群，无奈的摇了摇头：

“爱看热闹，还真是所有华国人的共性啊。”

“越热闹，宣传效果不是越好吗？”姜欣也是轻轻一笑，看着那些已经开始掏出手机，拍摄视频发微博，发抖音的观众，笑意更甚了：

“而且，我感觉，这就是李川想要达到的效果呢。”

“刻意制造热度，的哪有‘自来水’好啊，这可是文化中心。”

“这里的人，或多或少，都有些影响力的。”

“也是。”陈昂点了点头，而后也不浪费时间了，见外面的人围着，就轻咳一声：

“请让让，我要进去。”

一些观众，回过头来。

而后，不知道谁喊了一声：“陈昂！”

瞬间，周围一块区域的人，目光就都投了过来。

而后，无数惊喜的呼喊声，就炸使整个会场炸响。

“你现在，可是真的红出一片天了。”在陈昂身边，堂堂《星榜》二线明星，现在却只能沦为绿叶的姜欣，有些郁闷道。

陈昂哈哈一笑：

“毕竟这是广城嘛，之前一首粤语的《浮夸》，成了好多广城人手机里最最常听得歌。”

“这么多天过去了，《浮夸》还在同城音乐榜第一。”

“有点加持，去其他地方，就不会这样了。”

说着，他又看向四周热情的观众，挥了挥手道：

“我是陈昂，今天我‘地球’公司，第一部全额投资，自导自演的电影《周处除三害》，就要上线影院了。”

“欢迎大家，前去影院观影。”

“我本人，今天一天，也会在这里和大家一起，分享影片背后的故事。”

话音落下，原本还在热情呼喊的人群，开始变得神情各异，拉着身边的亲人、或是朋友，开始议论纷纷：

“还真有电影啊，之前因为喜欢陈昂的歌，也慕名去支持过他的第一部电影《疯狂的石头》，虽然演员阵容不行，也是不什么特效大片，但那种黑色幽默，确实一绝啊。”

“诶，对对对，我也觉得，围绕一块‘’天价翡翠”展开的一系列剧情，几条明线暗线交织，剧情确实一绝。”

“啊，真的这么好看吗？我之前一直在国外出差，就只在网上看了那个影评人‘真探’唐人杰，说是很好，可回国电影都下线了，这么快又有新电影，会不会太仓促了，质量不行啊。”

“说的是，我也有这个顾虑，虽然我相信陈昂‘这位我们‘年轻人第一位精神导师’的人品，但这确实太急了，也没有宣传，演员阵容，除了他又全是陌生面孔，有顾虑啊。”

“今天可是七夕，看着海报，明显就是犯罪类型的，不太合适吧，而且陈昂这时候主动现身，搞这么大的首映礼，难道也是知道质量不行，怕票房太扑街，赔的血本无归？”

……

听着这些，或支持，或质疑的议论声，陈昂面色不变，也没有反驳什么。

借了一条道后，就向着会场中心走去。

行动，永远胜于说辞。

今天，他就想让这些质疑的观众看看，没有全明星的演员阵容，没有大的投资。

他照样能拍出好电影。

此时，会场中心，正指挥调度着的李川，也许也是没休息好，此时的面色有些疲惫。

听着突然传来的欢呼声，他也注意到了那边。

见陈昂与姜欣联袂走来，不由露出了一个笑容：

“来了啊，这场首映礼，这算我们双方对彼此的第一个考验吧。”

“架子我都搭起来了，只等各路人马登场了，你觉得怎么样？”

陈昂点了点头，站在会场的最中心，扫视一圈四周，看着如电影节般的配置，满意的点了点头：

“很好，很有排场，你似乎对这部电影，很有信心啊。”

得到肯定的李川，也露出了一抹笑容：

“听你大致的介绍，我已经有预感是部好电影了。”

“看了一半，我已经确信这是部好电影了。”

“直到……”

说到这，李川停顿了一下。

陈昂笑问：

“直到什么？”

这位金牌经纪人，眼里露出了一抹难得的赞赏，叹服道：

“直到最后一段，那段处决戏。”

“难以言喻的爽快，我和阿兵一起看得时候，直接都喊出了‘爽’这个字。”

“在我们华国，这普遍保守，普遍喜欢折中的大环境下，来了这么一场处决戏。”

“我真的是难以想象，你的脑子是怎么想的，能编出这种剧情。”

“按理说，填鸭式教育下，不应该会产生你这种想法，还公之于众，拍成电影，简直难以想象。”

此话一出，连姜欣也是点了点头，小心的试探道：

“我也有这个疑问，只是一直没问。”

“陈昂，我也有些疑惑，那一段我看着也觉得爽，可是看完又感觉在普遍意义上来说，有点太过极端了。”

“很奇怪的感觉。”

“奇怪？”陈昂笑了，看着满脸疑惑的两人，想着这一段为了过审，连系统都故意隐去，而自己在片场，听着那些信徒唱歌，主动家的这段戏，不由失笑道：

“奇怪就对了，所谓极端，只是我们所受的教育，给我们定义的极端而已。”

“接受填鸭式教育，应试教育的我，确实不可能有思想，甚至哪怕想到，也会下意识的认为这个不对，不好，不应该拍出来，甚至想一下都是罪恶。”

“你们这都是填鸭式教育下，正常的思维。”

“不过嘛……”

“不过什么？”这下轮到李川迫不及待的发问了。

陈昂流露出一丝追忆，缓缓说道：

“不过，那只是接受教育，相信教育，相信人性状态下的我，正常的思维。”

“但任谁，被最信任的人陷害，被封杀，还背上5000万巨债，都会觉醒，都会反思。”

“反思教育是什么，它根本没有教过我，面对人性的恶意，面对别人的伤害，该怎么面对，怎么处理。”

“那么，既然教育不教，那我就自己来定义好或坏。”

“我相信除恶务尽，封杀过后，一直以来也是这样干的，至少到现在为止，还不错。”

闻言，姜欣一愣，旋即有些心疼的看着陈昂：

“你做的没错，我也有些明白这一段的含义了。”

李川也是点了点头道：

“你的处事是对的，电影的这一段，也有些说法。”

“一味地忍让，只会让罪恶变得更加猖獗。”

“因为他们犯下罪恶的人，没有受到过伤害，他们不知道疼，不会怕，只会更加肆无忌惮的为恶。”

“是这个意思。”陈昂点了点头。

李川看着陈昂那自信的样子，又不由想起了一个隐患，沉声道：

“可你，没想过审，和之后会不会突然被下线的的问题吗？星途娱乐的《赌石》，可是前车之鉴。”

“所以我在宝岛拍啊，故事发生在宝岛，用的也是宝岛演员。”陈昂笑了。

“天才。”李川竖起了大拇指。

而陈昂则流露出一抹无奈：

“带着镣铐跳舞之下的一点小手段罢了。”

说着，他又看向了四周正在不断调试着十多部摄影机，诧异道：

“你弄这么多摄影机干嘛？”

“首映礼，有个几台就够了吧，又不是像《歌手》那样的直播综艺。”

“要全方位的覆盖。”

“我就是要搞直播啊。”李川随意的回道。

“首映礼直播？”陈昂先是一愣，旋即眼前一亮：

“对对对，现在万物皆可直播，凭什么首映礼就不能直播。”

“找媒体，搞宣传，还得花钱，直播首映礼，这才是能让影片，让大众注意到的最好方式。”

“只要质量高，不用什么刻意的宣传，甚至什么水军，影片好看就能吸引‘自来水’的观众。”

说着，他便直接将首映礼的事，发了一条微博。

姜欣有样学样，也发了微博。

直到9.30，再又拍了一段抖音短视频宣传，在网上和粉丝们也互动够了之后。

做陈昂看着都已经四周，已经准备好的一切，询问道：

“是不是可以直接开始直播了？”

李川看了看手表，点了点头：

“10点正式开始，现在也快了，预热一下也好。”

说着，便朝着还在调试摄像机的摄像师喊道：

“调试好了，就开始直播吧。”

“好了！”一名摄像师比了一个OK的手势，将镜头对准会场中央。

而名为‘《周处除三害》首映礼’的直播间，也同时开启。

直播间内，从0-10万，只用了短短的十秒钟。

本来还在文化中心四周，围观的人们，都傻眼了。

一名发须皆白的图书馆的馆长，看着身边小助理递过来的手机，摇了摇头道：

“虽然我们图书馆的目标是满足公众对知识的需求，提升社会文化素养。”

“文化中心，给图书馆留了块地，广城官方，也给我们资助，可一直以来都是都是亏损状态，读书的人，来看书的人也愈发的少了。”

“这10秒钟，超过10万观众，真的是难以想象啊。”

一旁，小助理轻轻一笑：

“馆长，我们也可以开直播啊，您是学术大拿，也可以像陈昂那样上镜啊。”

“他宣传电影，等下估计要讲电影背后的故事，您也可以宣传我们图书馆，讲讲书中的故事，迎合时代浪潮，给年轻一代讲讲书对于人生的启示啊。”

听到这话，馆长一愣，旋即看了看会场中央，已经和直播间观众们，热情的打起了招呼的陈昂，又看了看直播间自己几句话的功夫，已经来到30万的人数，终于是点了点头：

“也好，老头子我，也要跟上时代的浪潮了。”

而另一头，一个网红歌手看着观众们，纷纷朝着会场中心走去，不明所以的他，也就跟了上去。

直到，看着最中央的陈昂，看着那电影的宣传海报，又看了看直播间那离谱的实时在线人数，啪嗒一声，手中的吉他落地。

他哀嚎道：

“100万，直播间整整100万人在线观看，我的粉丝量都没100万啊，开播更是连粉丝量百分之一的观众也没有，最多3000人。”

“最离谱的是，这首映礼，还没正式开始吧。”

“这就是顶流吗？”

会场中央，跟直播间观众聊得正嗨的陈昂。

愈发觉得李川选择直播是对的了。

还没正式开始，就上百万观众，这可都是活人。

等下首映礼正式开始，邀请的嘉宾入场，电影片段展示，分享电影的创作心得和感受等环节。

那还不得起飞咯啊。

而也就在此时，李川做了个一切准备就绪的手势。

陈昂也心领神会，整理了下衣着，站起身来。

首映礼终于要开始了。

----------------------------------------

第386章 大佬云集

随着李川，走上舞台，主动充当起了主持人的角色。

幕布被揭开，一面大大的签名墙，呈现在所有人的面前。

正当观众们，还疑惑着，不是就陈昂一位主创到场，要着签名墙何用时。

一条红毯，就出现瞬间铺开。

而台上的李川，也热情的喊道：

“现在，有请《周处除三害》的总导演，制片人，编剧、主演、动作指导，陈昂先生！”

“已及嘉宾，《星榜》二线明星，姜欣入场。”

一连串让人听得怀疑耳朵的头衔，给在场的观众，听得一愣一愣的。

甚至让人，都下意识的忽略了姜欣这个《星榜》全世界仅有300位二线明星的存在。

直到姜欣与陈昂挽着手，走上红毯。

观众们，才如梦初醒：

“我嘞个去，一人身兼五职，还都是剧组里，最重要，不可或缺那些重要职位，陈昂这是要逆天啊。”

“我有些明白这个签名墙的意义了，谁说主创只来了一人，真要签，陈昂一个人就能签5个名字，代表砸剧组的5个森身份。”

“离谱他妈给离谱开门，离谱到家了，要是其他人，我还怀疑是假的，故意‘人为造神’吸引关注，可他是陈昂啊，怼了明星，到现在还没人真正找出他黑料的陈昂啊。”

“看着大美女姜欣和陈昂挽手的样子，我一时都不知道该羡慕谁，古人说郎才女貌，姜欣的相貌在女明星中都算拔尖了，可陈昂这才华，都要逆天了，一个人顶半个剧组是吧。”

“我嘞个草，我算是明白了，难怪陈昂一个人来了，既是编剧，又是总导演，还是主演，原来这部电影的最终解释权，就是在他一个人身上啊。”

……

迎着无数羡慕的目光与惊讶的议论声，两人走过红毯，走上舞台。

站在话筒前，陈昂看着会场中央，看着外围围满的群众，自信一笑：

“今天，是我们‘地球’公司，全额投资，全权出品的第一部电影。”

“也是我们‘地球’公司，在影视业第一步。”

“我相信这是坚实的一部，《周处除三害》的质量，也将会向所有人，证明我们‘地球出品，必属精品’的决心。”

掌声，瞬间响起。

而一旁的姜欣，也露出了一抹笑容：

“虽然我并未参与这部电影的拍摄，但作为陈昂的朋友，作为‘地球’公司的一员，我也已经看过这部电影。”

“‘地球出品，必属精品’，我们是认真的。”

听着这话，观众们都说一愣：

“啥？姜欣加入地球？她不是从未签约过任何公司吗？”

“大新闻啊，这‘地球’公司，要火的节奏啊，就陈昂+姜欣，都能顶一片天了，这才刚起步。”

“姜欣，也是拍过电视剧，演过戏的，她能这么信誓旦旦的说好，我已经想走进电影院了。”

“还是不急吧，等下不是创作故事和电影片段展示啊？看看再说。”

……

在观众们的议论声中，李川也没闲着，他继续热情的喊道：

“现在，有请嘉宾，华语影帝，《星榜》一线明星，刘靖宇，宇仔入场。”

一名实际年龄与相貌明显不符，看起来还算年轻，气质却很是成熟稳重的男人，走上红毯。

一边走还一边挥手打着招呼：

“大家好啊，我是刘靖宇，非常荣幸能够来到这里，参加这场首映礼。”

现场先是沉默，直到刘靖宇走上舞台，很是沉稳的轻声说道：

“这部电影，昨晚我事业道路上的引路人李川发我，我熬夜看了两遍，立即决定前来。”

是“真心推荐，我只为没有参演，而感到遗憾，也不知道以后有没有和陈昂先生合作的机会。”

说着，看向了陈昂，善意的点了点头。

这一下，反应过来的观众们，便爆发出了无数惊喜的喊声：

“宇仔，竟然是宇仔，这牌面也太大了吧，影帝都来了。”

“华国仅有的几位《星榜》一线啊，我的天，陈昂这面子，大上天了。”

“华仔都推荐的电影，这不看怎么也说不过去了，买票，这就买票。”

“不止推荐呢，华仔都说遗憾未参演，他是影帝，很珍惜羽毛的，听说近些年挑剧本挑的，只要不是好电影，宁愿不演，也不败坏自己的名声，演烂片，我也心动了。”

“心动不如行动，我买票了，看完首映礼就去电影院。”

……

陈昂看着这位刘靖宇，也是一愣。

直至对方对自己善意的点了点头，才反应过来，也对着他善意的点了点头。

一旁，姜欣都惊了，直到看到临时客串主持人的李川，这才有些释然道：

“李川捧红的最火的明星，就是这位影帝刘靖宇了。”

“你的这个经纪人，还真是请对了啊，他真的不遗余力在帮你。”

陈昂也是点了点头：

“无以为报啊，李川现在是经纪人，是自己人就不说了。”

“宇仔，这千里迢迢的从港岛飞来帮我站台，还这样不惜用自己的名声做担保推荐，这个人情，大了啊。”

姜欣轻轻一笑：

“宇仔不是说了，最近想合作吗，我也听说过他缺好戏拍的事。”

“下次有好剧本了，第一个通知他呗。”

“嗯？”姜欣这一提醒，陈昂顿时反应过来，自己之前不正好SS级的影视类作品《无间道》系列吗？

想着，他露出了一抹笑容：

“这样一说，我确实想起了有个好剧本了。”

姜欣眼前一亮，正想追问。

台上李川的声音，再度传来：

“现在有请嘉宾，主持人界一壁，《星榜》二线明星，何老师入场。”

穿的无比正式的何老师，笑着走上红毯，和观众们打着招呼。

直到走上舞台，他的笑容依旧不变，接过话筒，也接过李川这临时客串的主持人的职责，轻笑道：

“我和李川，是多年的老朋友了，他这人平常就爱开玩笑。”

“这一句主持人界的一壁，可是捧杀我了。”

观众们都是会心一笑。

而台上，随便一个小玩笑，就掌握了主动权的何老师，说着说着却话锋一转：

“不过，接下来，我的介绍就不是开玩笑了。”

“下面，有请我们华国第一个编剧博士，艺术界的泰山北斗，南方艺术学院校长，教授，博士生导师，轩辕铭先生。”

“已及他的后辈，《星榜》三线明星，轩辕傲天入场。”

----------------------------------------

第387章 因为尊严

看着何老师入场时，陈昂已经像看看怪物一样看着李川了。

而轩辕铭的入场，直接让陈昂的脑子，都开始宕机了，他不可思议道：

“李川，李哥，李大爷。”

“这也是一个小小的首映礼，能请的？”

“华仔，何老师也就是算了，轩辕铭老爷子，那可是一般只有在华国三大电影节，才出席当颁奖嘉宾的泰山北斗啊。”

这下，李川也是麻了，他无奈道：

“我不是听阿兵说，你和轩辕傲天关系好嘛，就顺手也发了个邀请。”

“没想到，轩辕老爷子也回来啊，这……”

台上，人老心不老，看上去精神奕奕的轩辕铭，走在前面。

而轩辕傲天，没有一点尊老爱幼的意思，直接和轩辕铭并行。

在听到何老师，那有些双标的介绍后，更是冷哼一声，金色的长发，根根竖立，很是不满。

直接倒反天罡，仗着脚步快，走到了轩辕铭的前面。

先一步走上舞台，拿起话筒，看着何老师开口就是：

“为什么他就那么多头衔。”

“而对本主角的介绍就这么少，你是不是觉得本主角不如他？”

大风大浪见惯了的何老师，这一下也是惊了，目瞪口呆的看着面前的轩辕傲天。

不是，那是你家主啊，人家本来就有这么多头衔的好不好，而且都是公认的，是事实啊。

一时之间，能说会道的何老师，竟也无言以对。

“咳咳。”这一下，陈昂也是看不下去了，轻咳两声。

轩辕傲天，转头瞥了陈昂一眼，又看了看哑口无言的何老师，拍了拍胸脯道：

“行了，本主角大度，主角肚里能撑船，就不跟你计较了。”

说着，回过头来，面向所有观众，打包票道：

“这部《周处除三害》，本主角看了，绝对的好电影，尤其是最后一段，爽到飞起。”

“陈昂之前不是唱了首《火力全开》，要哒哒哒哒哒哒吗？”

“这部电影，把哒哒哒哒哒哒哒变成真的了，”

“本主角打包票，绝对不会让人失望，这是开了华语电影，从未有过的先河。”

所有人，无论是嘉宾，还是工作人员，还是观众都愣愣的看着这逆天的一幕，无言以对。

而直播间内，则人气爆炸，已经突破到了200万人，在线观看。

陈昂都捂着额头，一脸的痛苦面具了。

轩辕傲天，毕竟是来为自己站台的，做的事，和说的话在逆天，也不能让他下来不是。

终于，轩辕铭也看不下去了，他加快了几分脚步，走上台。

迎着所有人的目光，露出了一抹微笑：

“昨晚，家里的小辈跟我推荐了这部电影，我看了，心里也产生了一个问题。”

“今天来，就是为了印证这个问题的。”

说完，便下了台，回到嘉宾席。

被打断了慷慨陈词的轩辕傲天一脸郁闷，可毕竟后上台的家里老登都发言完毕了。

自己也不好再喋喋不休，只得也放下话筒，停止了他的演讲。

回到了嘉宾席。

而此时的台下，喧嚣之声不绝于耳：

“连让泰山北斗，轩辕老先生都产生问题，这部电影，怕是有点深度啊。”

“什么深度啊，看海报和介绍不是犯罪片吗，还是那种以暴制暴的犯罪片，这种片子，能有深度？”

“陈昂这人脉，真的是慕了，一个千万投资的电影而已，请来这么多大咖，我的天，难以想象。”

“开挂的人生啊，从欠债5000万，到谈笑有鸿儒，往来无白丁，短短几个月而已，真的逆天。”

……

台上，何老师擦了擦冷汗，没办法，面对自称‘主角’的轩辕傲天，他真的压力太大了。

趁着轩辕铭讲话，缓了一下，平复了下心情，他才继续念道：

“有请嘉宾，华国第五代导演领军人物，冯大炮，冯导入场。”

一名身材瘦弱，却散发着一股强势气息的中年男人，走过红毯，走上台。

表情严肃的他，终于是对着陈昂点了点头，看向观众随口道：

“李川昨晚给我给我发了个片子，我看了，就两个字，‘牛逼’。”

“是真能拍，也真敢拍。”

“今天来，没别的，就是想为这样大胆创新的华语电影，站个台。”

“希望年轻一代的导演们，也学学陈昂。”

“哪怕带着镣铐跳舞，有着各种限制，也舞出一副新气象来。”

此言一出，所有的观众都是一愣：

“啊，这特么还是那个骂观众垃圾的，冯大炮吗？他不是国内导演都看不上吗？哪怕连观众都怼吗？这特么是转性了？”

“冯大炮之前说的好像是‘华国垃圾电影遍地，一定和垃圾观众有关’，这是认为，《周处除三害》不是垃圾电影？”

“有意思，越来越有意思了，冯大炮敢这样说，等下要是《周处除三害》，担不起一个‘好电影”这个词，他冯小刚不也成了‘垃圾’了？”

“不可能吧，这么多大佬站台，都是看过原片的，这能差的了？”

……

台上，何老师还在不断的喊着一些人耳熟能详的名字。

影评人‘真探’唐人杰，《对话》节目的主持人，号称没有人能笑着走下她节目的易胜男。

情歌教父小刚，绝世歌姬黄小灵……

一位又一位的明星嘉宾，各家媒体，还有一些影视爱好者，电影协会的成员都被请到了现场。

终于，到了媒体提问环节。

自港岛远道而来的一名女记者，首先提问：

“陈昂先生，我注意到，这是一部以暴制暴的犯罪片。”

“能告诉我们，为什么选择这个题材，里面的主角陈桂林，又是为什么走上这条‘以暴制暴’的路吗？”

台上，听到提问的陈昂，没有犹豫，迎着所有人的目光，很是郑重的回道：

“因为，尊严。”

说着，他一指身后的大屏幕，一段‘陈桂林自首’的电影片段。

开始播放。

----------------------------------------

第388章 王侯将相，宁有种乎？

全场的喧嚣声，戛然而止。

只见，屏幕上，陈昂饰演唯一的亲人奶奶的逝去，又加上得知自己身患肺癌陈桂林。

穿着他最珍惜的那套西服。

来到警察局自首。

而警察局内，早已排满了人因为运钞车撞车，钞票乱飞，引起哄抢而前来自首的民众。

一向孤傲的陈桂林，就站在警察局大门门口，人来人往。

却没有哪怕一个警员，注意到他。

直到，维持秩序的年轻警员，见他站在门口，一动不动，跟傻了一样，便走上前来，提醒道：

“先生，不要挡在门口哦！”

不知道下了多大决心，甚至求过关圣帝君，才肯放下屠刀，前来自首的陈桂林。

此时如丢了魂一般，看着如菜市场一般，吵吵闹闹个没完的警局。

哪怕警员提醒不要挡道，也没有任何反应。

眼里尽是茫然。

“先生？”维持秩序的警员再次停提醒。

如梦初醒陈桂林，看着眼前的维持秩序的警员，很是郑重的说起了自己的身份：

“我陈桂林啊。”

听到这个名字，维持秩序的警员，依旧无动于衷，反而是不耐烦的直接将手搭在了陈桂林的肩膀上：

“呃，陈先生啊，要自首的话，我们先准备好身份证。”

“到那边去排队。”

说着，指向了那已经排起长龙的队伍。

听到这话，陈桂眼中的茫然更甚了。

而也就在这时，一位贼眉鼠眼的中年人。

手上拿着运钞车撞车后，哄抢而来的钱，快步走来，甚至还撞了一下挡在门口的陈桂林。

他面对维持秩序的警员，猥琐一笑，晃了晃手上的钱，有些谄媚的说道：

“我来自首。”

维持秩序的年轻警员，更显无奈：

“来这里，谁不是要自首啊。”

“自首，也要守规矩的嘛。”

说着，看了陈桂林一眼，任谁都看得出，他实际上是在说谁。

陈桂林就这样愣愣的看着这一切。

而这时，一名年长一些的警长，也走了过来。

脸上尽是不耐烦的神色，看见挡在门口的陈桂林，就直接上了手。

一边推搡着陈桂林，一边教训似的对年轻警员教训道：

“不要挡在门口，往那边引导。”

“去，去，快去。”

年轻警员，心领神会，也开始一边推搡这陈桂林，一边说道：

“到那边排队，准备好你的证件，都往那里走，都往那里走……”

而这一切，从始至终，年轻警员都没有在乎过陈桂林的感受。

白了一半头发的年长警长，更是都没正眼看陈桂林一眼。

无名的怒火，在陈桂林的心中越烧越旺。

尤其是被身后，因为哄抢亦或者说，捡了运钞车撞车，散落的钞票前来自首的大爷大妈推搡着往前走后。

陈桂林的脸上，再也没有放下屠刀，前来自首的释然。

又变回了那个冷酷无情的通缉犯。

直到，被推搡着，来到角落，看着墙上那被其他通知覆盖，只露出《全台三大通缉犯》的标题的通缉令。

陈桂林的眼神，再无迷茫，猛地变得专注了起来。

他用手揭开那覆盖那张通缉令内容的培讯通知。

《全台三大通缉犯》的通缉令，露出全貌。

泛黄的纸张，说明这张通缉令是很久以前就贴上的。

可三大通缉犯，都未归案，也就没有撕下。

陈桂林的眼神，此时开始变得无比认真，镜头随着他的的眼神移动。

屏幕中出现清晰可见的通缉照片与介绍。

榜首，林禄和，绰号牛头，曾犯下50多起枪击案，杀了6位警察，未曾归案。

榜二，许伟强，涉嫌走私枪械、掳人勒索，曾犯下多起枪击案件，与警察火拼用光分局弹药，身中数枪，同样未曾归案。

直到看到榜三，画面猛地一顿。

给了陈桂林一个特写，直接怼脸拍。

只见陈桂林的瞳孔一缩，猛地睁大了几分。

不可思议的看着前面。

画面一转，又定格在了《全台三大通缉犯》的通缉令上。

上面的照片，只有榜三的半张脸。

介绍，也只有一半，好似榜三就是个配角，是个凑数的一样。

版面不够，干脆只有一半内容。

上面名字一栏，写着‘陈桂’……后面的就干脆没有。

介绍更是因为只有一半，内容不全，任谁也看不懂这个榜三到底做了什么事，犯了什么案。

镜头此时又拉回，再次给了陈桂林一个特写。

在半张脸，半个名，介绍干脆等于没有的冲击下。

陈桂林此时的脸上，有着一股前所未有的冷意。

而后，下一幕，便成了陈桂林找自己的医生，打听通缉榜二的消息，医生不愿说。

再下一幕，找上金毛，在金毛说出台南有个神医后，陈桂林说出了那句：

“我不是怕死啊，是怕死了都没人记得。”

而后，便开始让金毛帮忙，绑架女医生的儿子，逼她说出榜二许伟强的下落。

至此，片段结束。

沉浸在这一个片段中的嘉宾与观众，甚至工作人员，都愣愣出神。

直到，屏幕黑了下来，站在台上的陈昂，笑着看向所有人轻声说道：

“这就是，我这个编剧兼主演，对于这部电影名《周处除三害》的由来。”

“也是电影主角，陈桂林产生‘除三害’以暴制暴的的动机。”

“还是那两个字，因为尊严。”

“大家还有什么想问的吗？”

来自港岛的女记者，如梦初醒，他看了看站在台上的陈昂。

脑海中，刚才看完通缉令，陈桂林那无比冷峻的脸与目光，让她一颤，摇了摇头道：

“我想，我没有什么想问的了。”

“这个动机的铺垫，很符合逻辑。”

“我在陈桂林的身上，看见了上世纪，港岛那些声名远播的亡命徒身影。”

“他们，同样这般在乎尊严，同样的张狂，用具体的词形容的话，我只能想到‘法外狂徒’。”

现场，娱乐圈内的嘉宾都点了点头，港岛的犯罪片，是一流水平，港岛的记者，在对于这类犯罪片的审美上，水准确实可以。

文化中心，围观的同样是艺术行业的人们。

议论声中的质疑，也少了很多。

毕竟，仅仅这一段，展现出来的内容。

无论是画面，剧情，还是事情的起因，经过，结果，陈桂林的‘除三害’的动机，都是充足的，符合逻辑的。

光这一点，已经足以秒杀很多莫名其妙，就开始干仗的同类犯罪片了。

而且，陈昂演的陈桂林，身上真的有通缉榜上亡命徒气息。

那般桀骜张狂，那般的在乎尊严。

嘉宾席上，轩辕傲天看着这一幕，笑了起来，瞥了一眼身边的家主轩辕铭，傲气道：

“老登，看吧，我这小弟拍的牛逼不。”

“你不是说过，自古凡成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”

“干翻榜一，榜二，自己就是榜首了！”

“这个够坚定不，够有志向不。”

轩辕铭，并没有搭理轩辕傲天喋喋不休的自夸。

反而眼神，直勾勾的盯着台上的陈昂，似乎在思索着什么。

直到看没有任何人有疑问。

他便招了招手，示意要讲话，工作人员立马把话筒，给这位艺术界的泰山北斗，递了上来。

台上的陈昂，自然是注意到了这一点。

却没有一点面对艺术界泰山北斗的紧张。

一脸淡然的问道：

“轩辕先生，是有问题想问？”

“嗯！”拿起话筒的轩辕铭，轻轻点头：

“我来这，就是为了心中的一个疑问，现在刚好聊到这个份上了。”

“陈昂，我且问你，《周处除三害》这个典故，在《晋书·周处传》”、《世说新语》中都有记载。”

“你取这么一个典故，作为电影名称，又说陈桂林的动机在于‘尊严’二字。”

“那么，他‘除三害’，要杀通缉令榜首，榜二。”

“就是如《三国演义》中所写的吕布那般，就因为‘大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下’的所谓‘尊严’吗？”

此话一出，全场瞬间变得鸦雀无声。

在华国，电影可是有审查制度的。

吕布，在《三国演义》中的形象，是勇冠三军，却又背信弃义。

不肯居人之下，两度弑父，自《三国演义》一出，三姓家奴的吕布，被骂了几百年了。

甚至诞生了‘方天画戟，专杀义父’的梗。

随着流行元素的加入，这个骂名，看样子还得传个百年以上。

而历史记载的典故《周处除三害》， 则是浪子回头金不换的典型代表。

横行乡里的周处，在幡然醒悟后搏孽蛟，杀恶虎，自己改邪归正，勤学奋武，终除三害。

之后一路官至广汉太熟、御史中丞，后又授建威将，奉命率兵西征羌人，战死沙场，马革裹尸，死后被追赠平西将军，赐封孝侯。

妥妥的文武双全，忠孝占尽的英雄人物代表。

如果这部电影，披着《周处除三害》这个典故的名。

却行着《三国演义》中，吕布那般背信弃义，三姓家奴的事。

那么，这部电影，从立意上，就偏了。

甚至，电影的导向，也会从英雄主义，以暴制暴的‘除三害’。

变为被为了名声，为了所谓不被人看轻的‘尊严’，通缉犯争名夺利，狗咬狗的内斗。

那这部电影，就根本不配叫《周处除三害》。

甚至电影的导向，也可以称之为‘不良’！

台上，陈昂面色不改。

哪怕面的是轩辕铭这种艺术界的泰山北斗，面对的是涉及到电影是不是挂羊头，卖狗肉，虚假宣传。

甚至电影导向是否不良的这种诛心之问。

陈昂依旧一副淡然的模样。

坐在观众席上的姜欣，此时已经紧张的拧紧双手。

这可是‘地球’公司的第一部电影，自己现在也成了地球公司的一员。

一荣俱荣，一陨俱陨。

更何况还有和陈昂的私交。

此时，之前因为轩辕铭的到来，而惊喜的心情，已经变为了害怕。

她是真的怕，这个诛心之问，将陈昂的这部心血之作，毁于一旦。

水可载舟亦可覆舟，轩辕铭的名声，就是汪洋大海。

能得到他的认可，电影宣传的宣传力度，自然大大增加，若答不上来，那就是满盘皆输的场面。

嘉宾席上，另一个突然前来的大导演冯大炮，见陈昂淡然的模样，也直接开口了：

“陈昂，你也挂了导演的名，既然都是导演，我也不藏着掖着。”

“曾经，我说过，华国之所以有这么多垃圾的电影，是因为有一群垃圾的观众，在看，在养着这些拍垃圾电影的人。”

“现在，我依旧是这个观点，最讨厌的就是那些模糊不清，逻辑混乱，甚至胡编乱造，挂羊头，卖狗肉的垃圾电影。”

“你拍电影，立项定主题的时候，定的‘以暴制暴’。”

“今天，我也是持着和轩辕先生同样的疑问来的，就想问问，这‘除三害’陈桂林的动机到底是什么。”

“所谓的‘尊严’，到底是什么。”

“陈桂林说，我不是怕死，是怕死了都没人记得，想让人记得的，是他干掉榜一，榜二，自己当通缉榜榜首的所谓‘名声’吗？”

冯大炮一口气说完，就坐了下来，紧紧的盯着陈昂。

昨晚将李川发来的原片，看了几遍的他在等一个回答。

一个他自己不确定，或者说，已经到了中年的他。

既不敢提，身为导演更不敢拍的回答。

而策划了这一场特别的‘首映礼’的金牌经纪人李川，也同样注视着台上的陈昂。

他也在等一个回答。

策划活动，宣传推广的事，他已经做了，做得还超出预期的好。

由于众多大佬的入场，再加上电影片段的播放，如今直播间内的观众，已经突破了500万。

电影总投资也就1000万。

哪怕直播间里，只有有十分之一的观众，去看了电影，都差不多能收回成本了，他尽力了，问心无愧。

现在该陈昂做他该做的事了。

迎着所有人的目光，台上的陈昂，轻轻点头：

“这个问题，作为编剧，作为导演，作为饰演陈桂林的主演，我可以回答。”

说着，他看向了首先提出这个问题的轩辕铭，表情开始变得认真起来，沉声道：

“既然轩辕先生用史书上，《周处除三害》的典故，问我。”

“那我也用史圣司马迁先生所著的史书上的话，来回答。”

“《史记》，《陈涉世家》有言。”

“且壮士不死则已，死既举大名耳，王侯将相，宁有种乎？

“所谓‘尊严’就是如此。”

----------------------------------------

第389章 英雄气

‘“且壮士不死则已，死既举大名耳，王侯将相，宁有种乎。’这句话一出。

给所有人的震撼，比轩辕铭的那灵魂一问，带给所有人的震撼，都要强烈的多的多的多。

这可谓是所有华国人藏在骨子里的一句话了。

《陈涉世家》所谓陈涉，就是陈胜，大泽乡陈胜吴广的那个陈胜。

而这句被史圣司马迁记入《史记》的话，千百年来，经久不衰，一直流传到了现在。

“有种！”嘉宾席上，狠起来连作为衣食父母的观众都骂的导演冯大炮，竖起了一根大拇指。

昨天李川发他这部电影的时候，他看完了，尤其是看到最后一段的时候，又忍不住看了一遍。

才凭借第五代导演领军人物的灵敏感知，博捉到了这部电影，不同于其他犯罪片地方。

一般的犯罪片，不管什么大佬，亡命徒，还是卧底之类，人物都在于争名夺利。

哪怕是所谓在乎忠义的打手，为了保护大佬，甘愿替人受罪，博取一个忠义的名头。

说白了，还是在于一个道义上的‘名’字，也在乎老大被保住，自己家人也能过得好的一个‘利’字。

而这部电影的最后，陈桂林的那一段处决戏。

完全没必要的杀戮，但陈昂就是拍了，还拍的那么好，那么的畅快淋漓。

陈桂林的做法，那场杀戮，已经完全脱离了‘名利’二字。

一些女嘉宾，如姜欣，黄小灵，还有几位李川邀请而来的女演员。

脑子都开始有些懵逼了。

完全看不懂现在的情况。

一个通缉犯主角，怎么又扯到什么《史记》了。

这又不是拍历史剧。

坐在嘉宾席上的姜欣，看着一旁被何老师替下来的李川，轻声问道：

“李川，我看这部电影的时候，是隐约察觉到了这部电影与其他犯罪片的不同。”

“但又说不上来，只觉得陈昂演的陈桂林，给我一种很强大的感觉，但又感觉不到畏惧，跟其他罪犯完全不同。”

“他现在说‘王侯将相，宁有种乎’。到底又是个什么意思啊。”

此话一出，身边一排的女演员，也纷纷表示同问。

李川轻轻一笑，看着台上的陈昂点了点头，露出一个笑容，似乎对陈昂的回答很是满意的样子。

而后才看向身边那一排的女演员，轻声道：

“这个问题，陈昂肯定能回答，但他毕竟是在台上发言，面对现场数以千计嘉宾，观众。”

“还有直播间里，几百万的线上观众，引用‘王侯将相，宁有种乎’这句话，已经是极限。”

“肯定不能细说下去了。”

“说来，这个问题也简单，就是核心点就在于男人的底色。”

此话一出，这一排的女人，都是眼睛一转，谈到男人的底色，她们的脑子里面立马出现一大堆标签。

一位靠着演青春爱情剧，而迅速走红的年轻女演员白言心，直接就掰起了手指头，一边数，一边念道：

“川哥，川哥，这个我知道。”

“男人的底色在于责任感，保护欲，坚韧不拔，理性、逻辑。”

“还有沉默与内敛。”

“言情小说里面，都这么写的，我拍的戏的男主，也都是这样的。”

听到这些标签，其他几位在娱乐圈这个染缸里面，已经沉淀过一段时日，本应成熟的女明星们。

脸上也都露出了向往。

似乎也都想有这么一个完全‘利她’的男性，给自己带来安全感。

可李川听到这话，则是无奈的笑了笑：

“小言心，你说的这些，确实是现代社会的现代教育下，赋予男人的一些责任。但却不能称之为底色。”

“男人与生育来的底色，其实是暴力，抗争，再说的明显一些，就是推翻秩序，打破规则。”

此话一出，所有女人都懵了。

女人天生相较于男人体质就弱，在上万年的进化中，在先天体质弱的情况下，尤其是进化到文明时代，学会了利用秩序或者说规则，来保护自己。

甚至形成了路径依赖。

这也就是为什么，哪怕幻想，女频历史小说，多为‘宫斗’，或者‘权谋’，利用自己的身份与智谋，在旧的秩序下，完成自己的逆袭。

而男频历史小说，基本清一色的造反题材，因为于男人而言，所谓王者，‘将士足，而兵甲利’者才是王者，朕朕朕，狗脚朕。

所谓秩序，也不过就是用来打破的而已。

哪怕跟陈昂相处过一段时间的姜欣，似乎也有些理解不了这之间的差别，她愣愣道：

“可是，电影中的陈桂林只是一个‘通缉犯’而已啊。”

“他打破规则？”

李川淡然一笑：

“说出‘王侯将相，宁有种乎’的陈胜吴广，不也是通缉犯吗？”

瞬间，所有的女人，眼里都出现了一抹惊骇欲绝之色。

而李川，依旧淡然，指着台上的陈昂说道：

“电影你们也看了，最后那一段，”

“陈昂，不是已经打破规则了吗，电影界有谁拍过这种情节，哪怕类似的有吗？”

“确实是前无来者的头一回。”姜欣看着台上的陈昂有些复杂。

“没……没有见过这类的情节。”年轻的白言心，弱弱回道。

这一刻，她的世界观有些崩裂了。

好似……好似台上那个饰演过陈桂林，明明表现得异常危险的陈昂。

这一刻在她的心里，比自己拍的电视剧里，那些霸道总裁，有钱有才的二代公子哥，要更帅，更有型。

而另一头的轩辕傲天听到这个回答，则已经放声大笑了好一会：

“哈哈哈哈，不愧是本主角看上的小弟。”

“好胆，这才有本主角的三分风范嘛。”

“王侯将相，宁有种乎，本主角宣布，今天你陈昂最有种。”

轩辕铭，只是沉默，既不否决，也没有认同，只是看向台上陈昂的目光，流露出了一抹欣赏。

直到身边华国为数不多的《星榜》一线，影帝刘靖宇，再也忍不住内心的好奇问道：

“轩辕先生，这个问题是您提出的，陈昂就引用了这么一句话，也不解释。”

“您也知道，我从小家里穷，辍学早，有些不明白，能指点一下吗？”

轩辕铭呵呵一笑：

“陈昂这个年轻人啊，他不是不说清楚，是站在台上不能说的太清楚。”

“其实很简单，这部电影，之所以敢用《周处除三害》这个历史典故，作为电影名。”

“就是因为，里面的主角，有着和历史上一些名人，豪杰一样的英雄气。”

听到这话，影帝刘靖宇一愣：

“他？陈桂林不就是一个通缉犯吗，没记错的话，电影设定也是和奶奶相依为命，出身在一个小地方。”

“甚至被道上人轻蔑的叫做，‘桂林仔”，他有‘英雄气？’”

听到这话，轩辕铭摇了摇头，耐心的教导道：

“靖宇，先不说，陈昂引用的那句话的来源，陈胜王也是个秦朝通缉犯。”

“就出身在一个小地方而言，将秦朝取而代之的汉朝，开国之主刘邦是沛县人。”

“汉初三杰之一萧何，是沛县人，与刘邦共赴鸿门宴的樊哙是沛县人。”

“连周亚夫之父开国大将周勃，‘萧规曹随’的宰相曹参都是沛县人。”

“这些人，都是名人，也都有‘英雄气’，你就没想过，他们小地方沛县，为什么能短短时间，出这么多名人？”

“为什么？”文化水平并不高的刘靖宇，下意识的问道。

轩辕铭，脸色变得正色起来：

“不过是时势造英雄而已。”

“《正气歌》有言，时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。”

“在秦张良椎，在汉苏武节……”

“若今日能真的有这么一个破除贪、嗔、痴，自我救赎后摒弃名利，冒现代社会之大不韪，敢为天下先的人。”

“就配得上，‘英雄气’这个词。”

“陈昂所谓的‘尊严’，其实就是男人的底色。”

“用古代的话来说，就是‘气节’。”

话音落下，刘靖宇如梦初醒，这位影帝的脸上，尽是震惊之色。

一部犯罪片，一个通缉犯主角，被艺术界的泰山北斗，夸有英雄气。

简直是不可思议。

而这时，台上的陈昂，依旧面带微笑，保持着谦虚的态度。

准备迎接所有人的提问。

突然，一道掌声响起。

是导演冯大炮，他直接站起身来，一边鼓掌，一边喊道：

“江山代有才人出，各领风骚数百年。”

“我冯大炮今天话就放在这了，《周处除三害》，绝不是‘垃圾’。”

“这部电影，配得上用这个历史典故作为名字，走进影院，大家绝对不会后悔。”

“要是觉得垃圾的，你们不用去骂陈昂以及电影主创团队。”

“直接来骂我冯大炮就行。”

“我知道当时说出那句‘华国电影垃圾遍地，是因为有一群垃圾观众在看。’很多人看我不爽了，觉得我装逼，觉得我眼光有问题。”

“现在，机会来了，看完电影，觉得不行的，尽管来骂我冯大炮，我不还嘴。”

话音落下。

一道，两道。

然后成百上千道迟来的掌声响起。

不爽因为冯大炮的这段打包票的话。

而是陈昂那个电影片段的展示，对于主角陈桂林‘除三害’动机的解释。

现在，已经很多人打心眼里，想去看这部电影了。

“咳咳。”这时，台上的何老师，也轻咳一声，露出了一抹笑容，宣布道：

“就在刚才，我们《周处除三害》的电影，实时票房，已经突破了1000万元。”

“并且，本场首映礼直播的在线观看人数，已经突破了700万人。”

“两个数据，都还在飞速增加。”

“我想，今天有幸来到现场的各位，包括我自己。”

“都会看到一个奇迹的诞生。”

同样在台上的陈昂一愣，旋即瞬间将视线投向了台下的李川。

只见对方，也正好看了过来。

双方眼神交汇的那一刻，都只有对彼此的欣赏之意。

其实，双方都是聪明人，都明白。

一部电影，没有质量，没有亮点，没有好的剧情。

吹破天去，也只能骗观众一次，骗不到观众第二次。

主创团队，从导演到演员，也会受到影响，属于自掘坟墓。

而若有质量，有亮点，有好的剧情，却没有好的宣传推广。

那么酒香也怕巷子深这句话，就成了现实。

不知多少才华横溢的导演，编剧，演员的事业之路。

就因为没有光有质量，没有推广，没有票房，而中道崩阻。

现在，陈昂与李川，完美互补。

而这部《周处除三害》，或许就会成为1+1大于2的第一步。

广城文化中心，本就是艺术从业者的聚集地。

此时，一些影视从业者，也因为何老师爆出的成绩，开始怀疑人生，没办法。

这实在太离奇了。

一位影院经理，看着手下人发来的实时情况，满脸讶色道：

“这恐怖的上座率，何老师报的数据，甚至还是有些谨慎了。”

“要知道，现在才早上11点啊，我们影院，还有我的那些同行，应该都是才放第一场电影啊。”

“再加上，电影投资小，宣传力度不够，出品方‘地球’公司，有没有名气导致排片量少。”

“这部投资才一千万，在七夕节上映的犯罪片，演员只有陈昂这么一个明星的电影，怕不是要票房破亿啊。”

旁边，一些影视从业者，听到这话，顿时变得无比骇然。

影视行业的惯例，新公司的第一部电影，一般来说，只要不亏，就等于是大赚。

可这‘地球公司’的第一部电影，不仅不亏，看样子这投资回报比，是要上几十倍的节奏啊。

台上，陈昂依旧淡然，很是随意的问着：

“各位对《周处除三害》，还有什么想问的吗，我代表主创团队，知无不言言无不尽。”

一名广城本地的记者站起身来：

“陈昂先生，能说说陈桂林除掉榜首，榜二的特殊含义吗。”

“我注意到，海报宣传，讲的是除‘贪嗔痴’这三害。”

“而主角除掉这榜首，榜二的过程，用的是完全不同的方式，这其中有联系吗？”

“这个啊。”陈昂轻轻一笑，笑着解释了起来：

“里面的通缉令榜二，许伟强，代表就是那个‘嗔’，佛家讲‘嗔’的外化就是暴力。”

“榜二许伟强用暴力控制他人”

“所以戒‘嗔’就是……’”

----------------------------------------

第390章 电影院里面，教起学来了？

广城文化中心内，陈昂还在回答着现场的媒体、嘉宾、还有李川特地邀请的一些电影爱好者的提问。

而此时。

千里之外的京城。

华国艺术类最高学府之一，京城电影学院内。

此时一男一女，一对研究生情侣。

正在校园里散步。

其实，现在还没开学，他们却依旧留在校园。

只因为一个原因。

今年就他们研三了。

面临毕业，也面临就业。

更关乎着，他们是否能留在他们心仪的大城市。

而不是毕业后，就天各一方。

此时，两人的脸上都没有半点轻松，也不似普通情侣那般甜蜜。

眼里都有些迷茫。

就宛如18岁生日的那前一个夜晚。

今天还是个未成年人，一夜过后，就要开始要为自己负责，承担法律与作为公民的社会责任。

而如今的临近毕业，准备迎接的，叫‘生活’。

终于，情侣中的男生，再也受不了这种诡异的压抑感了，他停住了脚步，轻声道：

“莞莞，今天七夕，过节。”

“我们能不能不要再一副苦瓜脸了。”

“不就是论文有些麻烦，面试剧组失败了几次吗？”

“我们还年轻。”

被称为莞莞的女孩，也停下了脚步，她无奈的看了眼自己这个从大学，一直陪伴自己到研究生阶段的男朋友。

脸上终于缓和了一下，摇了摇头道：

“吴峰，我也不想这样。”

“但心里总是压抑着啊，我们都是小地方来的，又都不想回那什么都事事都靠人情世故的小地方去。”

“开学就研三了，论文和答辩就难过，我去面试，想找个剧组，面了5个剧组了，都没有拿到进组的机会，我怎么可能轻松的下来啊。”

被称为吴峰的男子，轻轻一叹，转头看向校门口，仿佛要穿过那道校门，看到整个京城一般，喃喃道：

“可是，这偌大的京城，又何尝不是人情世故呢。”

“你的学的表演，明明专业度秒杀很多人，面试这么多次，却都没通过，还没想明白，这是为什么？”

“因为‘京圈’呗”。被称为莞莞脸上的无奈更重了些：

“‘京圈’排外，学校里谁不知的啊。”

“我的导师，又不喜欢搞攀关系那一套，纯纯的老学究。”

“我的那些已经毕业的师哥，师姐们，也大多和我一样，来自小地方的普通家庭出身。”

“大多一出校门，就泯然众人矣了，在京城这寸土寸金的地，根本留不下来，甚至转行的都不在少数，就是因为这个，我才心里压力大啊。”

闻言，吴峰摇了摇头：

“你既然明白，那又何必执着。”

“留不下，就不留呗，我们回南方就是了。”

“我这是执着吗？”被称为莞莞的女孩，瞪了吴峰一眼：

“我们来到大城市，才知道家庭对自己的影响有多大。”

“回去，回小地方，你想我们的孩子，又重走我们这条艰苦的道路吗？”

“想孩子明明有着能力，却因为身份，遭人白眼与轻视吗？”

说到未来，说到孩子，吴峰先是一愣，旋即摇了摇头：

“这些，都太遥远了。”

“今天七夕，我们去看场电影吧。”

“我最近听到一首很好的歌，叫《海底》，歌里说，‘明天是个好天气’。”

“一步一步来，总会好起来的。”

话说到这，被称为莞莞的女孩，也知道自己不但把自己弄得一团糟，还给男朋友带来了负面情绪。

又想到今天毕竟是七夕，面色一缓，却依然摇了摇头道：

“你学编剧的，我学表演的，都知道暑期档，尤其是七夕档，是什么水平。”

“基本都是靠着气息，来圈钱的，有什么值得看的，还不如去其他地方看一看，走一走。”

一听这话，吴峰也是点了点头：

“七夕档，确实比不得国庆档，春节档，也确实有一些烂片，是来骗钱的。”

“不过嘛……”

说到这，吴峰一顿，直接掏出手机。

给女朋友看。

上面，赫然便是陈昂《周处除三害》首映礼的直播间。

（补 ）

被称为莞莞的女孩，朝着手机看去。

只见一个看起来，和自己差不多年纪的年轻人，正在舞台上，自信昂扬的在那回答着问题。

而台下，第一排的嘉宾席。

一众娱乐圈大佬云集。

连自己的偶像，从小人物一步步走来，成就‘影帝’的刘靖宇，也正在台下。

看着台上那个年轻人，眼里甚至有着不加掩饰的羡慕。

“他是谁？”被称为莞莞的女孩，惊讶异常。

吴峰看她惊讶的目光，摇了摇头：

“你这段时间就是太焦虑了，短短几个月时间，从素人，直升《星榜》三线明星第一位的陈昂都不知道。”

“莞莞，你和世界脱轨了。”

一听这话，被称为莞莞的女孩一愣，指着屏幕中那个看起来和自己差不多大的年轻人不可思议道：

“他，现在是《星榜》三线明星的第一名？”

吴峰点了点头：

“现在已经月底了，过几天新一期的《星榜》发布，就是板上钉钉的《星榜》二线了，只是看排名多少罢了。”

“最重要的是，他和我们一样，也是来自小城市，也因为没有关系，而遭受排挤，甚至打压。”

“但他却没有自怨自艾，也没有什么焦虑，而是打了个漂亮的回旋踢，将一切排挤打压，都反击了回去。”

“你知道为什么吗？”

莞莞整个人都懵了，因为没关系，去面试剧组，老是被拒，他是感受到了排挤。

可也从没想过，还能反击回去啊，人家可是都是功成名就的主，自己这种小卡拉米怎么反击？

想都不敢想的好吧。

可内心的好奇，还是让她忍不住的问了出来：

“为什么？”

吴峰看着直播间里，那道和自己年纪差不多，却已经功成名就，扬名天下的身影，念出了他的那段名言：

“放下个人素质，享受缺德人生。”

“拒绝精神内耗，有事直接发疯。”

“与其委屈自己，不如为难别人。”

“爱上别人之前，首先学会爱己。”

……

莞莞人都傻了，呆呆的听着完全跟主流相反的论调。

直到吴峰念完，他脑子宕机了好几分钟。

才缓过神来，看了眼屏幕中的陈昂，直接就朝着校门口走去。

“诶，莞莞，你去哪？”吴峰在后面喊了一声。

被叫做莞莞的女孩，回眸一笑：

“当然是去看电影，我已经迫不及待了。”

“看看这个‘拒绝精神内耗，有事直接发疯’陈大明星。”

“到底能不能在七夕这个烂片扎堆的档期，会拍出怎样奇特的电影来。”

一听这话，想着之前看过的这部的电影的介绍，吴峰顿时露出了笑容：

“相信我，你不会失望。”

说完，便追上了莞莞，两人一起朝着学校门口，那家最近，也是最大电影院走去。

可出乎预料的是，明明还没开学，电影院却人来人往。

正当两人以为是因为七夕节日的缘故，才有这么多人时。

前方一个熟悉的身影，当即就让被称作‘莞莞’的女孩，惊讶出声：

“导师？”

“嗯？”一名中年男子，回过头来，看到‘莞莞’后，笑了笑：

“是赵莞啊，还有吴峰也来了。”

“你们也是来看《周处除三害》的？”

两人下意识的点头。

旋即，赵莞又忍不住的问道：

“导师，您也是专门为了这部《周处除三害》而来的？”

男性导师点了点头：

“当然。”

说着，又指了指前面的一群人：

“不止我，看看前面，是不是很熟悉。”

“他们都是为了这部电影来的。”

两人这时才注意到，前面一群人的背影，也有些熟悉。

吴峰是越看越觉得眼熟，直到看到一个中年女人的背影。

才小心的叫了一声：“导师？”

中年女人回过头来，讶异的看了吴峰一眼：

“是小峰啊，你也来是准备来看这部电影，学习的？”

“学习？”这下吴峰彻底傻眼了，京城电影学院的教授，研究生导师，来学习一个20多岁年轻人拍的电影？

他看了电影的介绍，出于一个学戏剧影视文学（编剧）研究生的直觉。

觉得这部电影不简单。

可再不简单，也不能离谱到这种程度吧。

那名女性导师失笑道：

“当然是学习，南方艺术界的泰山北斗，轩辕铭先生，都去首映礼现场了，还把这部电影分享给了我们电影学院的宋院长。”

“宋院长看了，也说有很多想问的，只可惜京城离广城太远，首映礼的时间也这么紧，才放弃前去。”

“在群里，呼吁着我们这群教授，导师们，都去看一看，学一学陈昂这个年轻人。”

“到底是怎么用小投资，拍出大剧作，怎么在审查制度下，带着镣铐，跳上一曲最优美的华尔兹的。”

“还有些博士生，研究生也来了。”

说着，还指了指吧台的方向道：

“要看，就赶紧去买票吧。”

““等下迟了，票都卖光了。””

吴峰和赵莞这对小情侣，就这样愣愣的在导师的提醒下，买到了最后的票。

开始入场。

而此时的电影院，也出现了最为奇怪的一幕。

一群教授，导师，研究生，博士生，就在七夕这个情人节，不陪自己的另一半。

反而是聚在一起，看电影。

看的还是一部关于犯罪题材的电影。

在经典的龙标闪过后。

电影终于开始。

开幕，随着一段略带紧张的配乐响起。

几辆警车，十几名刑警出现在镜头中。

他们背靠警车，都看着前方。

画面朝着刑警们目视的方向一转，无数身穿黑衣的‘道上人’，出现在镜头中。

正是道上‘大佬’洪爷的葬礼现场。

一名教摄影的教授，看着这一幕，不由的笑着对身边的学生笑道：

“就这个镜头语言，就够你学一阵子了。”

“开场，没有一句台词，没有一句介绍，单单这个紧张的镜头语言，就能吸引观众的好奇心了。”

“道上‘大佬’的葬礼，这位大佬为什么死，为什么又会有刑警到场，谁杀的，因为什么而杀。”

此言一出，不仅那个被指点的学生点了点头。

连带着吴峰的导师，那名教编剧的女导师，也很是认可的点头道：

“确实有点东西，我们编剧，开头都讲究一个先声夺人。”

“可大多数编剧，却只会通过旁白，通过开场重要角色的对话，去展现剧情。”

“而像这样，仅仅一段略带紧张的配乐。”

“加上几个镜头语言，已经说明一切了，确实高明。”

就坐在导师旁边的吴峰，这下彻底惊了。

听着四周教授们，不断传来的各种点评和解释。

这哪里是看电影啊。

这特么完全是大型讲课现场好吧。

讲师们的教材，就是这部《周处除三害》。

而学生们研究的课题，也是这部《周处除三害》。

还没等他反应过来，电影直接且毫无拖沓的节奏，让所有人心中刚产生的疑问。

又迅速消失了。

因为，在一个小混混金毛跟洪爷的手下，争了几句过后。

陈昂饰演的陈桂林，穿着西装，留着寸头出现了。

随口跟着金毛说了句：“我是跟黑哥混的。”

而后就在那本签名册上，签下了自己的大名。

陈桂林！

看到这一幕，在场本来在评头论足的教授们，都开始噤声，脸上的表情也开始变得专注起来。

直到，陈桂林见到给想为洪爷报仇，而对着自己下追杀令的‘铁头哥’的出现，露出一抹笑容。

跟金毛说出那句：

“我叫陈桂林，我有名有姓，以后别叫什么桂林仔了。”

而后，直接当着成百上千的‘道上人’，抽枪向前，对着给自己下了追杀令的‘铁头哥’就是几枪。

见没死，又视千军万马为无物般，上去补枪的画面。

这下，轮到赵莞的导师惊讶了，本来就是教表演的他，眼睛越来越亮，带着些兴奋的语气说道：

“亡命徒。”

“他把亡命徒演活了。”

“好久，好久没在华语电影，见过真正的‘亡命徒’的出现了。”

----------------------------------------

第391章 是礼器，而不是武器

赵莞的导师，教表演的教授在这说着。

一旁，一位教影视评论与研究的教授，也是微微颔首，大家赞叹道：

“所谓的亡命徒，就是早已经把生死置之度外的人。”

“拥有不拘泥于世俗制度的超脱之性，才能拥有吸引观众探索的特殊魅力。”

“陈桂林这个角色，确实塑造的太好了。”

而此时，大屏幕上。

在杀完洪爷后，又宰了给自己下追杀令的‘铁头哥’后。

陈桂林哪怕是面对刑警队长，也是丝毫不惧，反而是露出了一个灿烂的笑容。

而后，便开始了一追一逃的打戏。

双方你来我往，无比纯熟的的街头巷斗打法，那招招致命的招数。

哪怕是给这群专门教电影艺术的教授，还有这些学电影的研究生，博士生们都看的一愣一愣的。

直至，两人从天台坠落，又是一场打斗后。

陈桂林将刑警队长一个抱摔。

直接让让他的一只眼睛，被尖锐的铜器刺伤。

丧失战力的刑警队长，终于开枪。

这下，不管是学电影的，还是教电影的人，脸色都是一变。

一名学编导的研究生，皱了皱眉，第一个提出疑问：

“陈昂的身手确实不错，从镜头来看，也没用替身，还是一镜到底的真打。”

“我也看得很投入。”

“可问题在于，这一声枪响，给我惊醒了。”

“他这是不是在降智？”

一旁，一名学新媒体影视的研究生，也是皱了皱眉道：

“降智，就降智，毕竟电影不是现实，只要不明显，观众也不在乎。”

“可干嘛突然来这一声枪响，提醒观众，陈昂自己手里有枪，杀那个‘铁头哥’的时候，就用过。”

“刑警队长也配了枪，却偏要等一只眼睛被戳瞎了再用枪呢？”

“陈昂这是想拍动作戏，想疯了不成？”

“哪怕是拍互联网短剧，也不至于留下这么大的逻辑漏洞吧。”

此言一出，哪怕是之前认为陈昂拍得好的教授，也不说话了。

毕竟，镜头语言再棒，人物塑造在吸引人，演技不管多么优秀。

也得遵循一个铁律。

电影所有的一切，应该为剧情服务。

缺失逻辑的剧情，其他方面再好，也不能称之为好电影。

就更别说，拿来教学生了。

只是，就在众人沉默间，突然一道叹息声响起：

“学生们不懂，难道你们这些当教授的，也忘记了。”

“电影有一个类目，叫文艺片？”

此话一出，所有人都是一愣，旋即都朝着声音传来的方向看去。

只见一个50多岁的男人，正扫视四周，眼里是难掩的的失望。

“高副院长！”一众教授，纷纷喊出了这个名字。

出声的正是电影学院的副院长，高文亮。

那名提出疑问的新媒体研究生，见到副院长说话了，依旧对电影报以质疑的态度，试探性的问道：

“高老师，我也上过您的课。”

“可这《周处除三害》，明明是犯罪片，您怎么能说这是文艺片呢？”

副院长高文亮看着眼里满是疑惑的学生，摇了摇头道：

“孩子，对一切报以质疑是好事，艺术本就是反抗的一种形式。”

“不过嘛，对一切报以质疑之前，首先得提高一下自己的认知。”

“我问你，刚才电影中的陈桂林，在杀‘铁头哥’时，比了一个什么手势？”

此话一出，整个电影院内，都是一静。

而后，一些教授的脸上，露出了恍然大悟的表情。

学新媒体影视的研究生，回忆道：

“十字架，他比了一个十字架……”

可刚说完，他自己都愣住了，语气开始变为不可思议：

“十字架代表代表着审判。”

“这……这这部电影里，枪代表的不是武器？”

话音落下，作为副院长的高文亮满意的点了点头：

“看来我教的课，你还是听进去了的。”

“这部电影里，枪确实不是代表暴力与杀戮的武器。”

“是代表着处决与审判的的礼器。”

‘礼器’这个词一出。

有些人恍然大悟，有些人的质疑，依旧没有消散。

毕竟，《周处除三害》，是犯罪片。

枪在犯罪片中，是在再常见不过的东西了。

枪，来当礼器，代表处决与审判，实在是有点过于迷了。

难道，作为亡命徒的陈桂林，每一次用枪，都有寓意，都是审判不成？

迎着一些人不解的目光，作为副院长的高文亮，也没有过多解释。

反而是饶有兴趣的，看向了屏幕。

大荧幕中，陈昂饰演的陈桂林。

在最初那一段葬礼杀人与警匪追逐戏。

将自己疯狂，强大武力值，以及悍不畏死的特性，一一展露后。

便迎来了接二连三的打击。

从奶奶的逝去，到从一直帮自己治伤的女医生那，得知自己得了肺癌。

哪怕跟关圣帝君求了9个圣杯，愿意放下屠刀，去自首

却又被轻视。

一切的无可奈何。

终于，在看到那只有自己半张脸，半个名的《全台三大通缉犯》的通缉令后。

全部释放了。

且壮士不死则已，死既举大名耳，王侯将相，宁有种乎？

这句流传千年的话，好似在陈桂林的脑中响起。

也好像在每一个观众脑海中响起。

陈桂林毅然决然下了决心。

也开始了行动。

在请影片最初出场的金毛，名为绑架女医生孩子，实际只是带着孩子去吃了顿大餐后。

一直以来，都为‘道上人’提供医疗服务的女医生，终于开口了：

“许伟强，十年前头部中过一枪，我手中没有做手术的仪器，就算有，也不敢动手，所以那颗子弹就永远留在许伟强脑袋里了。”

“之后他几乎每天头痛，我就只能帮他配一些止痛药了。”

“是谁帮他拿药？”陈昂饰演的陈桂林，轻声问道。

这次，既然已经开了口的女医生，再没有犹豫，立刻回道：

“十年前，就有一个叫小美的女生，帮他来拿药。”

“那时候，她才十几岁。”

“叫小美？”陈桂林再次询问，眼睛里面带着些试探。

“程小美。”女医生说出了完整的名字。

听到完整的名字，陈桂林，探究的眼神，终于收了回去。

可毕竟是‘亡命徒’，该有的警惕，自然是有。

给金毛打了个视频，让女医生知道自己儿子很好，现在在吃着大餐后。

便又问起了榜首林禄和的下落。

女医生轻轻摇头：

“林禄和，已经很久没出现过了。”

“十几年前年前，从我这寄了封信给他妈妈。”

“这是他妈妈的回信。”

说着，便将那封回信，放在了桌子上。

陈桂林拿起那封信，看了眼信上的邮寄地址。

收起信封。

而女医生，也担忧的问道：

“你什么时候，放了我儿子？”

“等见到程小美了，我会告诉你。”陈桂林平静的说道。

作为在帮‘道上人’治伤的医生，她自然能理解陈桂林的谨慎。

也明白该干些什么。

便直接给程小美打去了电话，说止痛药已经配好了。

画面一转，一个长相看起来很是甜美，气质也显的温柔的女孩，出现在了荧幕当中。

电影院内，所有的人，都开始正襟危坐。

表情开始变得认真起来。

因为，‘除三害’的剧情，终于要上演了。

只见，在依靠着女医生叫来程小美拿止痛药后。

陈桂林尾随其后。

找到了榜二陈伟林的住处。

是一家发廊。

他便在对面的宾馆，找了个房间住下。

开始观察了起来。

随着一辆面包车驶来，几道身影接连下车。

陈桂林的眼神一凝。

电影院内，这些学电影，教电影的表情也开始变得无比专注。

主角陈桂林是通缉榜榜三，在前面的戏份中，已经展示过他的特别之处了。

而这个榜二，排名更在陈桂林之前，要是塑造的不好，那那么，整段剧情都可能垮掉。

‘除三害’也就无从谈起了。

什么叫‘害’。

有能力做坏事，还一直未曾归案的才叫‘害’。

若只是一个普通‘道上人’，随便三两下被主角收拾了。

怎能称之为害。

终于，在榜二许伟强外出归来，手上带着伤开始吃饭时。

程小美走了过来，依旧是温柔的样子，拿着一条毛巾递给许伟强询问道：

“你手怎么了？”

“没事。”许伟强操着一口粤语腔，一脸的无所谓，擦着手上的血：

“那个老鼠强，我跟他拿些货而已。”

“他敢跟我算钱，就捅了他几下。”

“那要不要我帮你拿止痛药。”程小美再次询问。

“不要，这点小伤，洒洒水了。”许伟强不屑的摇了摇头，甚至露出了一个笑容。

而后便拿出了一个用布包着的东西，递给了程小美，交代道：

“把这个洗干净。”

程小美接过东西，朝着厨房走去。

在洗碗池中，揭开布条，一把形似苦无的扁钻出现在眼前。

尖刺处染血，甚至挂着几块肉。

小美一颤。

‘咚’的一声，一块肉掉在了洗碗池中的装了水盆中。

看到这一幕，一名教影视后期制作的副教授，不由一叹：

“还真是无时无刻，不在用镜头语言表达东西啊。”

“一个长相这么甜美，说话做事这么温柔的年轻姑娘，去洗这样这样的一柄凶器。”

“上面竟然还沾了肉，这一段，没有任何台词，可那块肉掉在水里的那一声响，就是最完美的台词了。”

“将这个榜二许伟强的残暴，展现的淋漓尽致啊。”

此话一出，周围的人都纷纷附和。

都是玩电影的。

最外行的拍法，当然是通过旁白，台词，甚至一些略带浮夸的表情，来彰显人物的特点。

内行一些的，懂得直接用剧情来塑造人物。

而最顶级的，无疑是在电影的每一处细节下功夫，用镜头语言，通过一个个细节，润物细无声的，让观众知道，这个角色到底是什么人。

而陈昂的这部电影，看到这，已经出现了很多这种镜头语言了。

不等这些专业人士开始细究。

程小美已经洗好了那柄凶器，回到客厅。

继续给几个男人上酒。

弯腰倒酒的时候，许伟强笑着笑着，突然一拍程小美的屁股。

而程小美的脸上，瞬间出现一抹恐惧，下意识的拍掉了许伟强的手。

这下，学表演的赵莞，立刻吐出了一个词：

“斯德哥尔摩综合症？”

一旁，她的男导师，也点了点头：

“没错，是斯德哥尔摩综合症，这个程小美应激了。”

“按理说，一个身在这种环境下的女孩子，不说拍屁股这种小调戏，哪怕各种侵犯，也只是家常便饭而已。”

“但而她却应激了，那就只能说明一个原因。”

“暴力！”学表演的赵莞，见导师都说到这了，自然是知道他有考考自己的意思，便沉声回道。

“没错。”导师点了点头：

“是暴力，甚至是长期的暴力，才会产生这种下意识的应激反应。”

他的话音刚落，仿佛是为了印证他说的话一般。

大荧幕上，许伟强看着程小美离去的背影，还在那笑，他最年轻的小弟也跟着笑。

而后，许伟强就不笑了，面无表情的看向小弟，操着一口粤语腔问道：

“你在笑什么？”

“对不起，老大。”年轻的小弟，还是害怕了起来。

“我问你刚才想到了什么，笑成这个样子。”许伟强依旧面无表情。

年轻的小弟，整个人都颤抖了起来，已经不敢说哪怕一个字。

许伟强面无表情，表情开始变得狰狞，却没有去看小弟哪怕一眼，缓缓说道：

“你说个理由出来，我可能会明白。”

“但你现在什么也不说，我就会感觉到很受伤。”

“证明你，心里有些脏东西，连说都不敢说。。”

说着，拿起一杯酒，跟最年轻的小弟碰了一杯：

“喝了多少瓶？”

“6瓶。”最年轻的小弟，用一种快要哭出来的语气回道。

“那喝完这杯，就是7瓶。”许伟强一口饮完杯中酒，而后便站起站起身来。

随手抄起了一个啤酒瓶。

----------------------------------------

第392章 何为恶人？

没有意外，没有什么铺垫。

榜二许伟强，拿起啤酒瓶。

就朝着年轻小弟的头上砸去。

一个，两个，三个。

一共喝了7瓶酒。

就要将7个酒瓶砸完。

许伟强每砸一个，表情就狰狞一分，手上力度就更重一下。

砸酒瓶的速度，就更快一些。

直到7个酒瓶全部砸完。

满目狰狞的他，扫视四周，目光定格在实心的烟灰缸上。

抄起来，就想要朝着年轻小弟的脑袋上砸去。

这一下，简直就像要杀人。

下一秒，一只手搭在了许伟强的手上。

是程小美。

她身躯颤抖着，由于心中的害怕，连呼吸都开始变得急促起来。

终于，许伟强还是没砸下去，面无表情的说了句：

“关门。”

手中的烟灰缸一丢，便朝着楼上走去。

而透过窗户，看到这一幕的陈桂林则若有所思。

不多时，发廊的二楼。

许伟强再次出现，不过此时却已经是赤裸着上半身。

下身也只是简单的围着一条浴巾，点着烟，一边看着正在叠着衣服的程小美。

一边开始故作关心道：

“现在监狱的规矩真是麻烦，汤呢，冷冻食品，猪血，鸭血都不能送。”

“连椰子，百香果都不能送。”

“椰子我能理解，砸在头上会死人，可百香果能杀人？。”

“呛死吗？”

正在整叠着衣服的程小美。

被这玩笑式的话，给逗得得一笑。

甜美的笑，看着许伟强心花怒放，直接掐灭了刚点着的烟。

径直走到了程小美的身前，轻声道：

“你放心，我会托人在里面，好好的照顾你妈。”

下一秒，镜头拉高，给了一个俯拍的镜头。

从站着的许伟强满是纹身的后背，拍到了坐着的程小美那张无比甜美，干净的脸。

一个足足持续5秒的特写后。

许伟强将裹着的浴巾解开。

将程小美那张甜美的脸，推向自己。

程小美扭了扭头。

‘啪！’的一声。

无比清脆的巴掌声，瞬间响了起来。

程小美依旧无动于衷。

而后，许伟强便用手，抓着程小美的脑袋靠向自己。

镜头渐渐拉远。

清晰可见，程小美整个人都在颤抖。

一如那个被啤酒瓶爆头的小弟一般。

下一秒，出现了陈昂饰演的陈桂林的镜头。

他就在对面宾馆的房间，看着这一幕。

霓虹的灯光，照着他的脸，忽明忽暗。

“好恶的人啊。”哪怕明明知道是戏，是电影，自己还就是学表演的赵莞，看着这一幕都忍不住的惊出了声。

就在他身边学编剧男朋友吴峰，也不由轻叹道：

“严格意义上来说，没有黄暴镜头。”

“程小美没有露肉。”

“砸啤酒瓶，那个小弟也只是最后才流了血而已。”

“却比无数犯罪片中，动不动狗咬狗的帮派大战，血肉横飞的场面，压抑的多的多的多。”

“我现在，似乎有些明白，高副院长说这部片，是部文艺片的了。”

“这个榜二许伟强，人物塑造的实在太恶了，”

一名学导演的博士生，更是深深一叹：

“不管‘枪’到底是不是用来处决与审判的礼器，也不管陈昂这到底是不是文艺片。”

“我现在只想要这个许伟强去死，看他刚才那段话，这个程小美就是他的继女。”

“再加上之前女医生说她十年前，程小美才只有十多岁的时候，就帮许伟强来拿药了。”

“这一巴掌，再加上程小美之前的应激反应，可想而知，这个畜生对自己的继女这十多年来的凌虐，是有多过分。”

“他简直就是‘暴力’的化身。”

“妈的，畜生！”一名学摄影的研究生，不由怒骂道：

“除山上虎，斩渊中蛟，灭世间贼。”

“我算是知道陈昂，为什么套用典故，给电影取《周处除三害》的电影名了。”

“他真正的发现了，什么是恶，什么是罪恶在人间的化身，还给拍了出来。”

“不是流于表面的那种的欺男霸女，喊打喊杀，而是这种真正无时无刻不在‘暴力’的人。”

“短短十分钟的剧情，捅合作伙伴，砸自己小弟，对待继女，也是以暴力实施凌虐。”

“这特么能称之为人？”

随着学生们的义愤填膺，副院长高文亮，笑了起来：

“行了，别骂了，赶紧学才是，陈昂也就25岁，比你们这些一些人的年纪还小。”

“人家能将‘暴力’的化身拍出来，将佛家的嗔怒具象化。”

“这才是你们该学的。”

“若我所料不错，下一段剧情，陈桂林就要开始与这第一害，展开对决了。”

一些学生，压下心中的愤怒。

只是时不时还有一些咒骂声传出。

毕竟，这一幕但凡是个正常人看到，都会忍受不了。

就这短短十多分钟的剧情。

许伟强展现出来的一面。

甚至不能称之为人。

大荧幕上，电影还在继续，随着镜头慢慢升高，将许伟强这畜生的一幕给拉的悠长。

画面切换到夜幕下，曾被陈桂林刺瞎了眼睛的刑警队长，也追查到了女医生这里。

在调取了女医生的通话记录过后，查到了两个可疑的号码。

一个是临时电话卡，一个则是程小美的电话卡。

所属地，就在小美发廊。

画面在一转，已经来到白天。

陈昂胡子拉碴的来到了小美发廊。

本来还只是来踩点，想看一下发廊内的地形与布置。

走到发廊门口时，却正好撞上了刚去从干洗店，取回一大叠毛巾的小美。

陈桂林还没反应，小美已经很是温柔的说道：

“不好意思，不好意思，你是来剪头发的吗？不然你先进去好了。”

陈桂林一言不发，只是打量了一眼小美。

在他的目光中，有着些许困惑。

昨晚，榜二许伟强的所行为，他都看在眼中。

眼前这个姑娘，明明被那样侮辱，第二天，却又只能继续面对生活。

在他这个‘亡命徒’的世界里，是完全不能想象的。

看着程小美抱着一大叠毛巾，走进店里的背影。

他想了想，还是跟了上去，进入了发廊。

坐在了发廊的椅子上。

而小美放下毛巾后也很快赶来，轻声问道：

“今天剪头发，还是刮胡子？”

在发廊的镜子中，陈桂林看着自己那张胡子拉碴的脸，看着程小美那张甜美的脸，终于是说话了：

“刮胡子。”

程小美熟练的帮陈桂林系上了理发围布，将升降椅调成斜面，一边修着胡子，一边跟陈桂林拉起了家常。

陈桂林只是随口应付。

可胡子刚刮了一半，一辆面包车驶来，停在发廊门口。

几个人接连下车，正是榜二许伟强以及他的三个小弟。

陈桂林眼神，当即变得锐利起来，对着程小美轻声说道：

“今天就先这样吧，谢谢。”

程小美点了点头，拿了毛巾，帮陈桂林擦去下巴的泡沫。

陈桂林刚要起身，头才刚向前，连腰都还没直起。

下一秒，一双大手，又将陈桂林按了回去。

一段略到紧张的配乐，骤然响起。

“不是吧，刚住了一晚就被发现？这也没铺垫啊。”一名学导演的博士生，惊讶出声。

而大荧幕中，镜头拉远，也骤然出现了榜二许伟强身影。

此时的他，双手按在陈桂林的肩上，让他起不了身。

一边装模作样的对着程小美说道：

“跟你讲了多少次了，修胡子，要两边对齐的吗？”

说着，又看了陈桂林一眼，露出一个诡异的笑容继续说道：

“先生，不介意的话，我来帮你修修吧。”

陈桂林直视看了许伟强一眼，‘亡命徒’强大的心理素质，并未让他有多少紧张，反而还露出了一个笑容道：

“好啊。”

一听这话，许伟强直接对着程小美伸出了手：

“你帮我去上面拿点酒过来。”

程小美下意识的将手中的修胡刀，递了过去，而后便上了楼。

接过刀的许伟强，直接坐在陈桂林旁边，拿着修胡刀笑着说道：

“平常很少人只修胡子，不剪头发的，你很特别啊。”

陈桂林依旧拿出应付程小美的那一套说辞，随口道：

“约了朋友在这边碰，所以想修一下。”

听到这话，许伟强脸上的笑意更甚，将修胡刀，贴在了陈桂林的脖子上，一边修着他只修了一半的胡须，一边继续问道：

“朋友在这边开店啊。”

感受这锋利的刀刃，就贴在了咽喉处，陈桂林面色不变，依旧从容淡定的回道：

“没有，只是约在这边。”

“吃个饭。”

说到后面，他见许伟强说坏带着粤语口音，也用上了粤语。

听到熟悉的粤语，许伟强的脸上，露出了一个灿烂的笑容，还开起了玩笑：

“男仔？”

“还是女仔呢？”

陈桂林也露出了一个笑容：

“中学同学，男女都有。”

听到这话，许伟强脸上的笑容，开始收束，一副漫不经心的样子，好似闲聊般问道：

“所以，今晚就留在这里了？”

“如果太晚的话，明天再回去。”陈桂林直接闭上了双眼，就如普通客人放松下来，享受修胡子的服务一般。

“那有地方住吗？”许伟强装作关切继续问道。

“在这里，住的地方应该不难找吧。”陈桂林依旧闭着眼，随口回道。

“你今天才到吗？”许伟强操着一口粤语，脸上开始变得古怪了起来。

“什么意思？”陈桂林睁开了双眼。

“你今天才到吗？”许伟强，再次重复，只是这次用上了普通话。

“是啊。”陈桂林一脸的轻松。

下一秒，许伟强的左手，便直接抓住了陈桂林的头发。

眉头紧皱道：

“但，为什么，我昨晚好像已经见过你了？”

紧张却层层递进的配乐，再度响起。

“有吗？”陈桂林脸色不变，只是紧盯着许伟强，哪怕他一手抓着自己的头发，另一只手上，还握着刮胡刀。

而此刻，许伟强的脸也彻底沉了下来，手中修胡刀，慢慢举起，他的声音，也不再似刚才说笑那般轻松，变得愈发低沉：

“你不就住在对面的精明新宿旅馆吗？”

“你已经偷看了我整晚了。”

说着，举起的刮胡刀，慢慢朝着陈桂林的脸贴了过去。

直到彻底将刀子，紧贴陈桂林的脸，甚至因为挤压的力度大，刀身挤压的陈桂林的脸，鼓起一些。

就像要切肉一般，他才又补了一句：

“还在装！”

此刻，紧张的音乐浪潮，也达到巅峰。

电影院内，无数教电影，学电影的观众。

此刻都忍不住屏住了呼吸。

实在是太过压抑与紧张了。

按照许伟强之前的暴力表现，下一秒，陈桂林下一秒怕不是要血溅当场。

“大哥，你认错人了吧。”躺在椅子上的陈桂林，被这刀片压的头偏向一头。

眼神开始变得专注。

画面顺着陈桂林的视线投去。

楼梯口，站着的正是程小美。

而此时，许伟强手中的刮胡刀，已经贴在了陈桂林的眼眶上，语气无比低沉，好似压抑着心中暴怒一样问道：

“你是不是来找小美的。”

“你是她的谁？”

而下一秒，画面再转，程小美就站在楼梯口，呆呆的看着店内的两人。

而顺着她的视线看去。

两人的镜子前，折射出这么一幅画面。

许伟强的刮胡刀，已经不是贴陈桂林的眼眶，而是刀锋竖立，好像下一秒就要划下去一刀。

而躺着的陈桂林，理发围布下面，已经掏出了一支黑色的手枪。

食指，甚至已经勾在了扳机上。

全电影院的人，看着这一幕，哪怕就是专业就是电影。

此刻都忍不住心中狂跳。

精彩，实在是太精彩了。

下一秒。

‘滋’的一声，许伟强的刮胡刀，在陈桂林的眉毛眼眶处，留下了一道血痕。

而陈桂林手中手枪也枪口向上，朝着许伟强扣动了一下扳机。

可，扳机只是扣动了一半，陈桂林的手，又强行忍住了扣动下一半。

因为，有人推门而入，是两名警察。

走在前面的中年男警察，随口问道：

“外面的车是谁的，麻烦移下车。”

----------------------------------------

第393章 戒嗔

外面，两个帮忙望风的小弟，此时也走了进来，跟两个警察因为面包车的停放问题，吵了起来。

而被警察惊扰到的许伟强，直接站起身来。

一步一步的朝着两名警察走去。

脸上的表情，无比骇人，拿着刮胡刀的手，青筋暴露，看着两名警察目光，无比凶狠，仿佛一头猛兽择人而噬，将心中暴虐，全部释放。

这时，电影院内一片哗然。

一个学摄影的研究生，无比紧张道：

“这也恶的有些过头了吧，这许伟强，光天化日之下，两名警察在执法，他这表情，难道是准备杀警察不成？”

一名学特效的研究生，不由点了点头：

“我记得，只见通缉令的介绍，这个榜二许伟强，可是跟警察火拼过的。”

“打光了一个分局的子弹的狠人。”

“我都已经无法形容，这种狠辣程度了，他真就是‘暴力’在人间的化身啊。”

教赵莞的男导师，也是喃喃道：

“这人物塑造的，实在是太绝了。”

“我看过的各种对反派角色的塑造，没有一千也有八百了，现在都有不寒而栗的感觉。”

“都说放下屠刀立地成佛，放在这个榜二许伟强，放下屠刀是不可能的，哪怕见了真佛，我怀疑他都敢亮出自己屠刀。”

“能演出这种效果，这个演员年纪还这般大了，却没有什么名气，那就只有一种可能了。”

“身兼五职的陈昂，不仅自己拍戏，还作为导演，作为动作指导，在教这些演员，怎么演戏。”

此话一出，所有人都是一愣。

身兼五职，已经够离谱了，还不是署个名空架子。

不止自己演，还去教其他演员演。

“要不要这么离谱啊。”一名摄影研究生，叹了口气。

“最逆天的，他主业还是歌手啊。”一名学导演，甚至已经拍过小制作电影的导演博士生，满脸骇然。

而此时，大荧幕上。

在这最紧张的时刻。

哪怕许伟强刀锋立了起来，陈桂林暗自掏枪，都一直楼梯间看着的程小美。

这下终于有了动作，她走上前来，对着警察满脸歉意的说道：

“不好意思，不好意思。”

说着，又看向了两名小弟，做了一个推的动作：

“你们赶快把车移走。”

“快点！”

警察见状，也没再多说，朝着门外走去。

而程小美也回过头来，正好迎上了许伟强那杀人的目光。

她低了低头，终于是用手搭在许伟强的手势，拿过了那把已经因为歌伤陈桂林而染了血迹的刮胡刀。

许伟强面无表情，朝着门外走去，坐上面包车后。

在车门还没关上时，深深的看了陈桂林一眼。

“你不要再过来了。”明明看见陈桂林拿枪，却没有出声的程小美，轻声说道。

陈桂林坐起身来，通过仪容镜，看着程小美低着头的样子。

一如昨晚自己通过窗户，看到许伟强狠狠的抽了她一巴掌后，那低头的样子一模一样。

是屈服。

对于暴力，无可奈何的屈服。

陈桂林没有说话，只是转头向着门口的面包车望去。

已经坐在车上的许伟强，正深深的看着自己。

眼神无比冷漠。

陈桂林只是和他对视，眉眼处，那一道血痕，尤其显眼。

在这个长镜头过后。

音乐开始变得降，画面一转，陈桂林再次回到宾馆自己房间。

却发现整个房间，已经被翻得乱七八糟。

老大送自己那件最珍惜，也是最好的那件西服。

也被割出了几个破洞。

再下一个镜头，陈桂林便戴上了鸭舌帽，拿起大包小包，上了车。

一个特写，给了车内后视镜，陈桂林眉眼处，那道无比显眼的血痕。

看完这一段。

学编剧的吴峰，深吸一口气，心中久久无法平静，忍不住的对着身边的女友赵莞说道：

“这个人物塑造，真的是生平仅见啊。”

“本来，第一幕陈桂林的人设塑造，已经超出犯罪片的常理了。”

“这个榜二许伟强，简直堪称罪恶的化身，对待所有人，都是用暴力让之屈服。”

“陈桂林头一天晚上来，他第二天就直接找到地方屋子里去。”

“这谨慎与反侦察意识，还有刚才和陈桂林开门见山与面对警察时表露出来的凶狠。”

“通缉犯长什么样，我不知道。”

“但如果真有这种《全台三大通缉犯》，肯定长他这样。”

闻言，学表演的赵莞，也忍不住面露震惊：

“我导师刚才说了，演员实力，没这么强，应该是陈昂调教过后的效果。”

“你没发现，许伟强与陈桂林的对戏，是这么的自然流畅吗？”

“还真是！”回想着陈桂林与许伟强的对话，吴峰点了点头：

“我已经愈发期待，陈桂林要怎样除掉这一害了。”

“这个榜二，无论既狠辣，又警觉，到底会怎么除呢？”

他正说着，大荧幕上，再次出现陈桂林的身影。

他开着车，停在小美理发店附近，就这样盯梢，从白天盯到了夜里。

熟悉的面包车，再次驶来。

停在小美理发店门口，镜头顺着陈桂林的视线看去。

许伟强与三个小弟，下车了。

陈桂林，也一样下了车。

再投了个硬币，吸引正在车里看手机小弟的注意后探出头来后，手中的尖刺，无比利落的出手。

年轻的小弟，喉咙顿时出现了一个大大的血洞。

想说话却发不出任何声音。

镜头拉远，陈昂饰演的陈桂林，那张淡漠的脸，出现在大荧幕中。

一种暴力美学感觉，再次萦绕在观影众人的心头。

一名教视觉设计的教授，轻声说道：

“又是镜头语言。”

“先抑后扬，作为三害之一的许伟强，已经被塑造的狠厉，谨慎到近乎完美的程度了。”

“作为除三害的陈桂林，又怎么可能，真的被人玩弄于股掌之间呢？”

“那道伤，西装上个破洞，让曾经的通缉榜榜三，亡命徒陈桂林，回来了。”

副院长高文亮也是赞同的点了点头，看着大荧幕中，陈桂林缓缓向着发廊里走去的身影，喃喃道：

“猎杀，就要开始了。”

就在所有观众的期待中。

陈桂林自然是如观众们预期那般，杀完在近处望风的年轻小弟后。

摸进了小美理发店。

而此时，画面一转。

洗完澡的程小美，被榜二许伟强拿着自己的皮带。

将程小美双手绑住，按在床头。

又是一副凌虐的戏码，仿佛正在开始。

而此刻的程小美，在昏黄灯光的照射下。

依旧显得那么甜美，整个人都身上的气质，依旧一如既往的温柔。

只是微红的眼眶，与呆滞的表情。

在无声的诉说着，自己身上的悲惨。

以及面对暴力，无可奈何的屈服。

许伟强露出一抹笑容，抓着程小美的手开始有了动作。

变态般的脸，离程小美越来越近，越来越近。

直到就要碰到程小美肌肤的那一刻。

突然就停下了。

往楼道的方向，深深的看了一眼。

而后，便慢慢起身，从抽屉里，拿出了那柄之前还沾着肉，形似苦无的扁钻。

被皮带绑在床头，赤裸着后背的程小美

也转头向着楼道看去。

好似在期待着什么，又好似只是麻木之下，一种痴人说梦般的幻想。

下一秒，门开了。

早上见过的，说让他不要再过的那个男人出现了。

他没有任何犹豫，如一头猛虎般，朝着许伟强扑去。

一个照面，就把许伟强撞翻在地。

这一刻，程小美的眼里，满是不可思议。

还没等他反应过来。

陈昂饰演的陈桂林，就已经开始擒拿动作。

准备一套制服许伟强。

可作为通缉榜榜二，与警察火拼，经历过无数明争暗斗的许伟强，哪里这么容易被制服。

他手上的扁钻一挥，陈桂林只得闪躲。

许伟强则趁机，按了下灯牌的按钮，想提醒手下。

楼下夜宵摊，另外两个一直在一起，让陈桂林不好下手的两个小弟看着突然亮起的灯牌，正以为老大这么快就完事了想结账。

陈桂林猛扑过去，又把灯光按灭。

两个小弟又只能摇了摇头，重新坐了下来。

而此时的楼上。

赤手空拳的陈桂林，面对拿着武器许伟强，占尽上风。

就在他从后面抱住许伟强，又一次准备制服时。

道上混了不知道多久的许伟强，后背往后一顶，将陈桂林顶到墙上，趁着这短暂挣脱束缚的间隙。

用扁钻，对着陈桂林的大腿，无比狠厉的猛扎几下。

看着这一幕，电影院内，所有的观众都是一愣。

那名本质疑所谓‘文艺片’，所谓‘礼器’的研究生，再也忍不住了，沉声道：

“之前警匪追逐戏，不用枪也就算了。”

“现在这白天面对榜二许伟强，被揭穿，差点死在他手上。”

“这下晚上过来报复，别说枪了，连刀和刚才杀小弟的尖刺，都不用了。”

“这降智也降的太明显了。”

“真就为了已拍个激烈的武打戏，而放弃逻辑吗？”

此话一出，很多人都附和了起来，这确实有点过于离谱。

只有副院长高文亮，面色不变，依旧是带着欣赏的目光，看着大荧幕，随口道：

“所以，我才说这是‘文艺片’。”

“高副院长，您这不讲道理啊，他这明明是……”质疑的研究生，有些不满的开口。

可话还没说完，副院长高文亮已经抬了抬手道：

“看下去，未窥全貌，不予置评。”

“小伙子，你有些急了。”

“这还不够明显？”质疑的研究生摇了摇头，看向大荧幕。

只见被许伟强用皮带绑在床头，赤裸着后背，宛如一只羔羊般的程小美。

看着许伟强那无比狠厉的几下刺击。

身躯一阵颤抖。

仿佛又回想起了什么恐怖的回忆。

被暴力压迫，而产生的屈服，再一次涌上心头。

可下一秒。

她的身躯，停止了颤抖。

因为，被刺伤的陈桂林，这个白天过来自己让他走的男人。

并没有因为暴力，因为受伤，而产生任何一点畏惧或者说屈服的意思。

反而是越战越勇，抓住他拿扁钻的手，往前一推，将他推到墙壁上。

等许伟强再次回过头来，迎面而来的就是陈桂林那沙包大的拳头。

一如白天，许伟强抓着自己头发，另一只手持刀，在脸上比划一样。

陈桂林同样一只手，抓住许伟强头。

一拳，两拳，三拳。

宛如打杀镇关西的鲁智深一般。

一拳比一拳狠，且都是照着面门打去。

打完到第三拳。

许伟强应声倒地，等再次起身，又想扎人是时。

陈桂林，已经如蛮牛般朝着他撞了过去。

许伟强被撞得连连后退，而后，和根本没有收力的陈桂林，一起从楼梯滚了下去。

此刻的程小美，就愣愣的看着这一幕。

被绑在床头的她，却做不任何的事。

下一刻，同样滚落楼梯的两人。

陈桂林站起身来，这一刻，他才是胜者。

而被三拳打的已经神志不清的许伟强，倒在地上，喘着粗气。

第一次，产生了畏惧之意。

他连滚带爬的夺命而逃。

陈桂林追了上去。

而此刻，当年的那个刑警队长，也因为小美理发店的地址找了过来。

看见两人追逃的一幕，便也追了上来。

就在陈桂林即将追上许伟强时，刑警队长也追上了陈桂林。

两人又是一场打斗，最后同时掉进小河里，输的又是刑警队长。

上次眼睛被戳瞎了一只眼睛，这次的脚又崴了，又是无力再追。

而陈桂林，则拖着同样受伤的身体，看着许伟强的背影，继续追去。

终于，在郊外的一处农地大棚中。

许伟强再一次偷袭，却被化解。

拿起扁钻，向着陈桂林的喉咙刺去，却被推开。

照找准机会，抄起大棚里面的铁锹，做最后反抗，一铲子拍过去时。

却被陈桂林一手挡住铁锹。

而后一脚踢在腿关节处，直接骨折，瘫倒在地。

而后迎接他的，就是陈桂林反手夺过铲子后的一铁锹拍在头上。

榜二许伟强应声倒地，再无反抗之力。

“你叫什么名字。”嘴里不断吐血，连牙都被拍掉的通缉榜榜二许伟强，含糊不清的问出了心中最大的疑问。

陈桂林抓着他的脸，一如他白天抓住自己的头一样，沉声回道：

“我叫陈桂林！”

“我认识你吗？”许伟强，不断吐着血，艰难的问道。

陈桂林这次没有说话，只是掏出了手枪。

“给我一个理由。”奄奄一息的许伟强，不断拍打着陈桂林。

陈桂林依旧没有说话，只是用枪指了指自己被他割伤的眉眼处，那一道刺眼的伤痕。

下一秒，镜头拉远，大棚里一道火光亮起。

枪响声炸开。

电影院内，那名质疑的研究生，看了这一段后，似乎懂了一些什么，又似乎什么也没懂。

他喃喃道：

“就因为那一道伤吗？”

这下，作为副院长的高文亮，终于不再当谜语人，缓缓开口：

“佛家讲‘嗔怒’的外化，就是暴力。’

“许伟强滥用暴力，殴打他人，控制他人。”

“所以陈桂林要戒嗔，就要同样用暴力去殴打他，在暴力对决中，战胜他。”

"至于指那道伤口的意思嘛……”

说到这，副院长高文亮停顿了一下。

此时，电影院内所有人的目光都看了过来。

有些人，已经隐隐猜到答案，有些人，则是一头雾水。

副院长高文亮，没有卖关子，很是欣赏的看了大荧幕中的陈桂林。

亦或者说是饰演陈桂林的陈昂，沉声道：

“陈桂林指那道伤口的意思，就是你许伟强的‘嗔怒’也会引来别人的‘嗔怒’。”

“暴力，只会催生出暴力，反噬自身。”

“最后的那一声枪响，既是审判，也是处决。”

“枪，是礼器，而不是武器。”

----------------------------------------

第394章 比炸裂，更炸裂的关系

从副院长高文亮，说出这句话后。

那名质疑的研究生，整个人都愣住了，嘴里不断的重复着：

“你的‘’嗔怒”也会引来别人的嗔怒。”

“暴力只会催生暴力……”

越说，心里的震撼越强烈，直到周围同学，导师、教授们的赞叹不断传来。

他再次看了眼大荧幕中，陈昂饰演的陈桂林，眉眼处，那一道被榜二许伟强割伤，很是刺眼的伤口。

才苦笑道：

“陈昂啊陈昂，一个跟我同岁的人，以1000万投资，拍出这等作品。”

“我这都不是坐井观天了，简直就是一粒浮游见青天啊。”

说着，又看向副院长高文亮，心悦诚服的点了点头道：

“高副院长，谢谢您的指点。”

“这部《周处除三害》确实是文艺片，没有一点错。”

高副院长欣慰的点了点头：

“谈什么指点啊，我们这些老一辈在学校里混的，也就嘴上功夫强点而已。”

“而像陈昂这样，将电影拍出来的，才是真实力，你该谢谢陈昂的指点才是。”

“院长之所以看了电影，就开始推荐让你们都来看。”

“只有一个意思，那就是学习。”

“今天陈昂才是你们的老师，而这部《周处除三害》就是你们的教科书。”

此言一出，电影院里研究生，博士生都是一愣。

一部才刚上映的电影，就能得到‘教科书’这类称呼。

实在有些过于匪夷所思了。

一名教导演，跟高文亮的私交挺好的教授，犹豫了一下，还是好心提醒道：

“老高，‘教科书’这三个字，可不是随便乱用的。”

“这里这么多人了，你是电影学院的副院长，说这话，等下传出去，影响不好。”

高文亮见老友脸上的担心，不由失笑道：

“我说老王，你是教导演的，给你一千万，你能拍出这种电影？”

“那不可能！”被称为老王的教授，当即摇头：

“现在都2024了，物价水平不比我们年轻那会了。”

“1000万？拍这种剧情环环相扣，角色塑造堪称巅峰，甚至带文艺性质的电影，没可能的。”

“而且，这才刚首映票房都破千万了，看这前半段的水平，搞不好有希望提名，甚至拿到电影节的奖项。”

闻言，副院长高文亮笑着指了指饰演陈桂林的陈昂：

“可这个年轻人，不就做到了吗？”

“名利双收的那种。”

“他初创的‘地球’公司，这下可是要一炮而红了。”

一听这话，哪怕再笨的人，都反应过来了。

众人纷纷回头看向高文亮。

而作为老友的老王，更是惊疑道：

“你想拉‘地球’这么一个初创的公司，来我们学校招聘？”

高文亮轻轻一笑：

“我可代表学校，不过嘛，就电影学院而言，在我这里是欢迎陈昂，也欢迎‘地球’公司”的。

此言一出，一众研究生博士生，都是一愣。

旋即，都流露出一些意动。

“京城居，大不易。”这句古话，可不单单只是说说而已。

别看他们是研究生，博士生，但想留在京城，难度不是一般的大。

‘地球’在广城，广城也是一线城市，而且新创，未必不失为一个好机会。

尤其是赵莞和吴峰这对都来自小地方的情侣，都已经开始两眼放光。

“等下看完电影，我就跟学校申请去实习。”赵莞一脸的坚定。

“你去哪，我去哪。”吴峰的眼里有着一丝宠爱。

他们在这说着。

都已经激动的，忘记了这里还有人呢。

坐在他们身边，作为他们两各自导师的两名教授，都是摇了摇头，异口同声道：

“别人也得看得上你们啊。”

瞬间，这对被打破幻想的小情侣，都成了苦瓜脸。

而远在千里之外的陈昂，自然是不知道京城里享誉盛名的京城电影学院。

正有一群研究生，博士生，甚至教授们，正在把自己这部电影，当‘教科书’来看。

更不知道，他们中，甚至已经有些人，有了进入自己初创的‘地球’公司的意向。

此时，在榜二许伟强自己的暴力，催生陈桂林的暴力而被处决后。

陈昂又放了一个小片段。

是一段对话戏。

继续吊起观众的胃口。

陈桂林处决掉榜二许伟强，回到了小美理发店，又顺手带走了剩下的两个小弟后。

问程小美是否选择离开，而程小美的选择是离开。

画面一出现，就是陈桂林带着程小美离开，镜头给了向前驶进的车子，一个特写。

下一秒，电影里所有的压抑，紧张，全部清空。

蓝天，白云，大海。

一身白衣白裙的程小美与带着鸭舌帽，穿着灰衣的陈桂林，坐在海岸边。

风吹散了程小美的头发，也吹的陈桂林的灰衣咧咧作响。

下一秒，在电影里，一直有些沉默寡言的陈桂林主动开口了：

“如果警察找上你，就说许伟强是我杀的。”

“为什么？”浑身皆白的程小美，依旧有些迷茫。

“因为我想让全部人，都知道许伟强是我杀的。”

“为什么？”程小美再次询问。

这次，陈桂林却没有回答，他的事还没做完，说出来只会徒添麻烦，也不屑于撒谎骗程小美，便岔岔开话题道：

“你还有亲人吗？”

“许伟强是我唯一的亲人。”程小美轻声回道。

下一秒，本来开望向大海的陈桂林，转过了头。

看着白衣，白裙，白鞋，一身洁白的程小美，哪怕作为亡命徒的他，这下也沉默。

良久，陈桂林鸭舌帽下的眉毛，紧皱着问出了自己心中的疑问：

“你们结婚了？”

面对这个尴尬的问题，程小美依旧平静：

“我妈嫁给他了。”

“现在，他在替许伟强服刑。”

“二级贩毒，被判十五年，罚金1500万。”

“这是我这辈子，都还不了的债。”

听到这话，两人复杂的关系，让聊天开始两极反转，陈桂林下意识的问道：

“为什么？”

“因为她想要全部的人，都知道那毒是她卖的。”程小美没有未尽的事，她大大方方的说出了原由。

“为什么。”陈桂林的眉头越皱越深。

这下，程小美也是沉默了一下，她看向了大海，轻声道：

“因为许伟强，把她从另外一个男人的手里救了回来。”

说完，她转过了头，略带空洞的眸子，看向陈桂林。

看到这一幕，听着程小美说着这离谱的关系，炸裂的原由，全场的嘉宾与观众，都直接傻眼了。

----------------------------------------

第395章 神级镜头语言

“别吵，我在烧烤，哦不，是在思考。”一名还拿着书的图书馆工作人员，喃喃说道。

“二维的，到底还是干不过这三维的啊，抽象到这种程度，还能符合逻辑，我一辈子也赶不上啊。”一名抽象派画师，收起了自己的画板，不想班门弄斧。”

嘉宾席上，出生在港岛，出生底层，经历过混乱，也经历过世纪之交的影帝刘靖宇，也不由轻声一叹：

“陈昂这不是拍电影了，简直就是把人性中真正的恶，给搬上了大荧幕。”

“这才是那些罔顾法律与伦理的罪犯，最真实的一面。”

一旁的几位明星，也是认同的点了点头。

娱乐圈的水很深，有些他们看过，甚至经历过的，作为公众人物，他们不敢也不能说出来。

但陈昂就是拍出来了。

另一头，《对话》节目的主持人易胜男，作为出了名观察入微，作为女性，她看着眼神空洞的程小美，也是深深一叹：

“这就是轮回吗？”

也就在此时，仿佛为了印证她的想法。

在讲完这炸裂的关系，讲完自己母亲为许伟强入狱的原由后。

她看着沉默的陈桂林。

自己也低下了头，一如之前面对许伟强的暴力，而屈服时，一模一样的动作神情。

好似认下了‘从一个地狱走向另一个地狱’的命运。

轻声询问：

“我们现在要去哪？”

陈桂林依旧沉默。

镜头拉远，大荧幕上的画面，不再聚焦于这小小的两个人儿。

而是拉高，再拉远，象征着世界之大的蔚蓝的天空与大海，出现在观众们面前。

整整十多秒的镜头语言，好似无声的替沉默的陈桂林，给了程小美一个回答。

等镜头再次拉近。

陈桂林依旧来到了停靠在路边的车上。

他取出了自己的背包，与奶奶唯一一次用自己的钱，买下的那块200块钱的卡通手表。

而后便转过身来，将车钥匙拍在了程小美的手上：

“这台车留给你。”

一直低着头，仿佛已经接受了命运的程小美看着手中的车钥匙。

眼中的空洞散去，眼神开始有了一点光亮，她第一次抬起了头无比认真的看着陈桂林的眼睛：

“我们还会再见面吗？”

说完，眼神也没有丝毫偏移，依旧是那样执着的盯着。

与她对视的陈桂林，没有说话。

只是把她送上了车子的主驾驶。

而后，又亲手帮她系上了代表着安全的安全带，而不是许伟强那般把她绑在床头，以暴力控制她的皮带。

才退出了车子，看着远方的大海，轻声道：

“从现在开始，你自由了。”

说完，第一次认真的看向了车内的小美，又补了一句：

“保重。”

而后，便背起了自己的包，朝着与奔向自由的程小美，相反的路走去。

镜头再次拉远，从挡风玻璃拍到了主驾驶的程小美。

此时，她的脸上，是一种从未有过的不舍。

第一次，有人帮她，而不是为了向她索取什么。

而她的视线，则怔怔的看着后视镜。

镜头拉近，后视镜中出现陈桂林拖着受着伤的身子，有些步履蹒跚的朝着与程小美相反的方向走去的镜像。

他走的很是艰难，或许是因为伤势。

或许是因为相反的方向是一个上坡。

至此，短短几分钟的片段结束。

作为华国第五代导演代表人物的冯大炮，第一个鼓起了掌赞叹道：

“有个作家曾说过，‘前行的人，总能找到发光的路。’”

“陈桂林，再走上坡路，一条艰难的上坡路。”

“虽然步履蹒跚，但受着伤的他，依旧走着，这就是属他的那条‘发光的路’。”

“陈昂你这镜头语言的表达，完美到堪称艺术。”

话音落下，掌声雷动。

站在台上的陈昂，也是露出了一抹微笑：

“冯导谬赞了，作为整部电影的总导演兼，镜头设计只是分内的事而已。”

“就如演员背台词，了解角色，接受角色所处环境，这都是最基础的而已。”

闻言，冯大炮不置可否的摇了摇头：

“可现在，肯用心了解，有能力做好这些‘基础’的同行，越来越少了。”

一听这话，台上的陈昂，自然是不可能接这种开地图炮的话。

毕竟冯大炮是第五代导演的领军人物，辈分高，在圈内地位也高。

说了也就说了。

自己这样说，那就纯纯是给自己招黑料了，虽然事实也确实如此。

他扫视一圈四周，再次轻笑着问道：

“现在电影进程已经过半。”

“大家对还有什么好奇或者疑惑，尽管畅所欲言。”

“今天就我一个主创来了，我代表剧组，也代表‘地球’公司，全都可以回答。”

话音落下，现场一片嘈杂。

好奇是有的，疑问也是有的。

但怎么问，是个问题。

已经有这么多现场娱乐圈大佬表示了肯定的电影佳作。

最少也要有与这部佳作匹配的提问才是。

终于，还是擅长细察入微的《对话》节目主持人，易胜男站起了身来。

她看向此时站在台上，士别三月，无论是《星榜》排名，还是各种成就，已经只能让自己陈昂。

神色间有些复杂。

那道刚被封杀完，落魄到穿着三年前的旧衣上节目的身影，在脑海中浮现。

而后，便和此时眼中看到，已及开始扬名立万的陈昂，开始交织。

直至完全重叠。

一种‘恍惚间，已及隔世’的抽离感涌上心头，她起了身，却发现自己已经忘记了，要问什么。

台上，陈昂微笑着看着这位见证自己从出走半生，归来仍是素人。

于微末中崛起的主持人，一如当初第一次站上《对话》节目时那般，缓缓开口：

“易小姐，你没事吧。”

“哦，没事。”如梦初醒的易胜男，心中一惊，而后便自嘲的笑了笑：

“本来还想按照我《对话》主持人这个身份以往的风格，来一场与之匹配的提问。”

“可现在看来，面对这种佳作，我是没这个资格了。”

“不过作为一个女人，作为一个接触过各行各业人士的调查记者，我还是有着一些好奇。”

“陈桂林终究是一个通缉犯，他给予了程小美自由，为什么自己却又要走上那条艰难的相反道路呢？”

闻言，台上的陈桂林微微颔首，前面说过，之所以电影名叫《周处除三害》，就是除‘贪嗔痴’这三害的过程。

“代表着‘嗔’，滥用暴力的榜二许伟强的结局，必然是被更强大的暴力毁灭。”

“而主角陈桂林，则代表着‘痴’，佛家‘贪嗔痴’三毒中，最核心的那个‘痴’。”

“他在戒‘痴’。”

----------------------------------------

第396章 对事情有执念，就会贪，求而不得，就会嗔

“戒痴？”易胜男的根本没想到会是这样一个回答，她皱着眉头，思索了下才沉声道：

“陈昂，‘嗔怒’只会引来别人的嗔怒，滥用暴力的结局，就是被更强大的暴力毁灭。”

“这一点很好理解，可‘痴’又是什么。”

“这明明是一段主角陈桂林，终止罪恶轮回，给程小美自由的戏，为什么又会是在戒‘痴’呢？”

台上，陈昂笑了笑：

“这是故意留白的部分，需要观众们自己去电影院里发掘。”

“我可以跟大家说的是，榜二许伟强在帮陈桂林戒‘痴’，而程小美一样也在帮主角戒‘痴’。’

“这都是计划的一部分。”

听到这话，易胜男点了点头，重新坐了下来。毕竟现在在直播，要是讲的太透彻。

那票房还要不要了。

观众的好奇心，始终是他们走进电影院最强的驱动力。

而她通过陈昂这一段讲述，似乎也抓到了一些什么。

但可能是佛家这方面的宗教知识，到底是有些欠缺了，理不出一条逻辑通顺的脉络而已。

一旁，作为在港岛出身，一路从底层爬上来的影帝刘靖宇，这下却忍不住心中的好奇，拿起话筒操着一口粤语，开始提问：

“陈先生，电影里面这个榜二许伟强，背景是港岛人。”

“他的‘嗔怒’，他的暴力，和我小时候看过的那些‘贼王’，‘悍匪’很像。”

“甚至单论暴力，有过之而无不及，毕竟这榜二许伟强，时时刻刻都处于‘嗔怒’的状态，无论对待任何人，都是以暴力对待。”

“拍的很真实，也很好。”

“但你为什么要说，‘贪嗔痴’三毒里面，‘痴’是那个最核心的呢？”

“我阿妈有信佛的，她曾经跟我我讲过‘贪嗔痴’三毒，说痴’这个字，就是面向自己，让自己沉沦其中，不可自拔的痛苦。”

“怎么可能有比催生出暴力，伤害世人的的‘嗔’，更‘毒’呢？”

此言一出，全场都开始议论了起来。

毕竟，‘嗔’的外化是暴力，这一点很好理解。

电影中，榜二许伟强开局就捅了合作伙伴，使用的扁钻上海沾了肉。

之后用啤酒瓶爆头小弟，甚至还拿起了烟灰缸，差点杀了小弟。

打继女程小美，拿皮带将她绑在床头。

本想杀陈桂林，被警察叫挪车打断，在割伤了陈桂林后，甚至又对警察动了杀心。

从出场，到最后被陈桂林更强大的暴力毁灭。

代表着‘嗔’的许伟强，无时无刻不在用暴力伤害着他人。

怎么看，也是‘嗔怒’，更可怕。

毕竟，‘痴’这个字，在世人的认知中，那就只是面向自己，伤害自己罢了。

怎么可能比‘嗔’更毒。

台上，面对着影帝的提问，面对着四周的议论。

陈昂依旧一脸淡然。

刚准备开口回答。

却只见嘉宾席上的轩辕铭，正摸着胡子，一副了然于胸的样子，似乎对这个提问，很是

又看了看他身边的轩辕傲天。

这个一直帮自己的中二病哥们。

想了想，说到嘴边的话，又收了回去。

老人家，作为南方艺术学院的校长，百忙之中抽空来这一趟也不容易。

总不能真就让这位艺术界的泰山北斗，就这么一直看着吧。

想了想，陈昂露出了一抹笑容对着台下笑道：

“刘影帝这个问题问的很好，不过我对于宗教也只是略懂一些皮毛。”

“知道‘痴’才是三毒中最核心的那个，想要详细精确的解释一番，就有些力不从心了。”

说着，他又突然伸手做了一个邀请的手势，看向了轩辕铭：

“不过嘛，有轩辕铭先生这般艺术界的泰山北斗在。”

“这个问题，或许就不是问题了。”

台下，轩辕铭讶异的看了台上的陈昂一眼。

轩辕傲天可是已经家族里定下来的接班人，他最近和陈昂走的这么近，又是投资，又是一起拍戏的。

他也稍微关注了一下，昨晚轩辕傲天给自己看这部《周处除三害》。

他看完，更是直接让人将陈昂的信息详细列了一遍。

毕竟，拍出这种犯罪片，将罪恶，拍的真实到这种地步。

很难不让人怀疑，他到底是不是跟这些‘罪恶’有关系，甚至就是‘罪恶’的一份子。

家族里管这方面的管家，也是建议严查。

可查完，就是一个清清白白的英雄后代，那场封杀，也只是被人陷害，已经在法庭上证明了自己的清白。

当然，也查出了，这到底是一个什么人。

说白了，就是一个年轻气盛，不服就干，有着才华做依仗，有恃无恐面对各种强权的年轻人罢了。

可现在看来嘛……轩辕铭露出了一抹微笑，喃喃道：

“粗中有细，能顾及到朋友的面子，让我这个长辈不至于，不至于只是充当一个看客。”

“导师也粗中有细，也不算鲁莽嘛……”

一旁，轩辕傲天看了看台上，还做着邀请手势陈昂，又看了看陷入沉思的轩辕铭，终于是忍不住了，皱眉道：

“诶，老登，你搁着嘟囔什么呢？”

“没听陈昂叫你吗？”

“你要是回答不上来，就让本主角来。”

“有本主角在，无需你等老登，我一人足以撑起轩辕家的场面。”

话音落下，轩辕铭脸上的微笑僵住了。

他略带无奈的看了眼自己这个接班人，无言以对。

没办法，早就习惯了。

外人只会因为自己的身份，而敬重自己。

而轩辕傲天，只会觉得自己这个老登……哦不，是家主，挡了他带领轩辕家主，走向辉煌的路。

他摇了摇头，不再去看轩辕傲天，迎着台上陈昂的目光。

也迎着影帝刘靖宇，以及所有嘉宾与观众的目光。

站起身来，拿起了话筒，用已及有些苍老的声音，缓缓说道：

“小陈，是谦虚了，电影都拍出来了，镜头语言也把想表达的都表达了，又怎么只是略懂一些皮毛呢？”

“不过，既然年轻人尊老，想让我这个老头子，不至于白来一趟，只当一个看客，我也就说上两句吧。”

“佛家讲的‘贪嗔痴’三毒中，‘痴’确实是最核心的那个。”

“‘痴’的外化，就是‘执着’二字。”

“对事情有执念，就会‘贪’，求而不得，就会‘嗔’。”

“所以说，‘痴’才是三毒中最核心的那个，主角陈桂林，不仅仅是‘痴’。”

“他的身上，同时拥有‘贪嗔痴’三种属性。”

----------------------------------------

第397章 震惊影院负责人的上座率

全场的人，都专注的听着轩辕铭缓缓道来的讲述。

直至他对于‘痴’为什么是‘贪嗔痴’三毒中，讲完之后。

所有人都是一愣。

而台上的陈昂，也不禁露出了一丝敬佩。

自己是因为有系统加持，靠着已经升级到‘文心雕龙’的文学水平。

对于这些典故，历史，已经信手拈来。

才能够将《周处除三害》这部电影的隐喻，看得透彻。

对于佛家的‘贪嗔痴’三毒，理的明白。

而像轩辕铭这种，完全是搞艺术的，当着校长与家主，俗事缠身的人。

甚至理解比自己更深刻，讲的更清楚。

不得不说，泰山北斗之名，真的当之无愧。

见全场，甚至连自己身边的主持人何老师都陷入了沉默。

陈昂轻声一笑：

“好一句‘对事情有执念就会贪，求而不得就会嗔。’”

“今天轩辕铭先生，用这等精炼的语言，给我们免费上了一课。”

“反正我是受教了。”

瞬间，无数掌声与欢呼声响起。

影帝刘靖宇，甚至用一种崇拜的目光，看着轩辕铭道：

“轩辕先生，我也受教了。”

“等回去，我就把这句话带给我阿妈。”

“能听到这种让人醍醐灌顶的话，她一定很高兴。”

轩辕铭无奈的看着一脸崇拜的刘靖宇，又看了看台上，将一切赞誉声推给自己的陈昂，摇了摇头失笑道：

“没想到，还是一个小滑头呢。”

而他旁边，轩辕傲天，听着这四周的掌声。

可给他急坏了，开始上蹿下跳，想引起陈昂的注意。

见陈昂视线投来，还将手指指向自己。

做了一个‘我我我，让我来说。’的手势。

陈昂当然知道他是什么意思。

可一想走红毯时，这小子中二病发作，不仅目无尊长，直接跑到了轩辕铭的前面。

上台后甚至还质问何老师，为什么家里老登那么多头衔，给自己的介绍，就是简短一句的逆天发言。

他又将视线移开了，无他。

这是首映礼，不是中二病患者聚会。

正想问还有大家还有什么问题。

一旁的何老师，突然碰了碰耳朵里面的耳机，似乎没听清楚，还询问道：

“你说什么？”

在再三确认无误后。

何老师轻舒了一口气，眼睛里面有着一股难言的震撼，沉声道：

“现在，我为现场的嘉宾，观众，以及直播间内正关注着首映礼的观众们，一些关于《周处除三害》的实时消息。”

“就在刚才，下午的2.48分，《周处除三害》累计票房，已经突破5000万，观影人次超突破百万，上座率达到了26%。”

“《周处除三害》的评分也已出炉，超过5万条评论，给出了8.9的评分。”

“现在，实时票房，已经超过档期的《青春时代》三部曲，最后一部的《鎏金时代》，登顶票房榜榜首。”

“同时，我们《周处除三害》首映礼，直播间的巅峰在线人数，也突破了1000万，登顶‘七夕’第一直播间。”

何老师每说一条，在场的人心中的震惊，就多一分。

直到话音落下，无论是嘉宾，还是观众，都彻底傻眼了。

这是文化中心，嘉宾不说了，哪怕围观的群众，不说都是明星，艺人，那也大多是靠艺术生存的人。

他们都知道，这些信息的含金量。

文化中心影院的负责人，掏了掏耳朵，都怀疑自己听错了，不可思议的看着旁边陪自己看戏的助理，询问道：

“小李，这何老师不说在开玩笑吧。”

“26%的上座率？七夕又不是节假日，能超过5%的上座率，那就是佳作，值得增加排片了。”

“超过10%，那不仅导演和主创团队得烧高香，我们电影院的人，也得烧高香，这是电影行业淡季，给我们饭吃的的衣食父母啊。”

“这特么26%？哪怕是在全国人民都休息娱乐的春节档，那也是能独当一面，扛起春节档总票房的存在啊。”

“这怎么可能？”

一旁，被称为小李的助理一边掏出手机，一边很是认真的汇报道：

“蒋总，我们影院现在统计的《周处除三害》的上座率，确实不是26%。”

“还好，还好，看来是何老师的信息有误，差点没吓死我。”一听这话，蒋总拍了拍胸口，慢慢放下心来。

可下一秒，他的心脏猛地一抽。

因为，助理小李，又补了一句：

“不是26%，我们影院统计的上座率，是33%。”

“刚才，您看首映礼看得太入迷，我没敢打扰您。”

“什么？”蒋总眼睛里面，竟是骇然：

“三分之一的上座率，我的天啊，这都是能冲击年度上座率第一了吧。”

“根据往年的数据，是这样的。”助理小李一丝不苟的回道。

说着，又看了眼手机皱了皱眉道：

“不过嘛……”

“你特么说话，能不能别大喘气了，有话一次说完。”蒋总再也受不了，自己这个助理说话说一半的坏习惯了，直接怒喷。

小李耸了耸肩，一副无所谓的样子：

“我就这习惯，蒋总今天七夕，我本来是要陪女朋友的，你让我来上班，我迁就你了，你也应该尊重我。”

一听这话，蒋总也是无奈了，挥了挥手道：

“行了，行了，说吧，我尊重你。”

见状，小李点了点头：

“不是我要大喘气，只是这是我个人根据经验的猜测，我们影院之所以有33%的上座率，一是因为一线城市，看首映礼直播的人多，观众消费力也强。”

“陈昂还把首映礼，办在了我们文化中心这，有些观众慕名前来的，而且由于宣传原因，有些影院《周处除三害》的排片，很少的。”

“综合26%上座率，应该没从，是全国统计的数据，毕竟有一线城市，就有十八线城市，有消费力强的观众，就有……”

助理小李的话还没说完，就只见蒋总，已经走远了。

“哎，蒋总，你去哪？”

蒋总没好气的回头看了他一眼：

“当然是去看电影，看怎样加排片，明天，哦不，就今天，看完就开会，定个排片的章程。”

“这个月，大家的奖金，就都靠这部《周处除三害》了。”

一听这话，小李就是一愣：

“那现在排片占了一半的《鎏金时代》呢？导演郭小四，可是跟影院的大老板很熟。”

闻言，蒋总像看傻子似的看向小李：

“《鎏金时代》上座率多少？”

“6.3%。”小李老老实实的回道。

蒋总无语了，招了招手，将小李招呼到身边，就是一个板栗，恨铁不成钢道：

“老板跟他熟，我特么又跟他不熟。”

“给他多排片，票房还能分我不成？”

“业绩好了，我才能有分红，你们也才能有奖金，”

----------------------------------------

第398章 各方反应

助理小李，有些懵圈的被蒋总拉走了。

而一旁，一名文化中心中剧院的院长，嘴巴都开始颤抖了起来：

“五……五千万？”

“半天时间不到，五千万，都是演戏给观众看的，怎么就差距这么大呢。”

“有这五千万，我们剧院，也不用抠抠搜搜，连基本工资，都要想方设法的，像挤海绵一样挤出来了。”

“就更别提奖金了，多少年没发过了。”

“小胡，你说，我们是不是落伍了。”

闻言，一旁被称为小胡的年轻的剧院女演员，看着台上的陈昂。

脸上甚至已经出现了崇拜的神情，有些唏嘘的回道：

“院长，艺术永远不会落伍，但艺术的形势，总是随着时代浪潮而改变。”

“我们老是抱着那些经典的戏剧不放，演了一遍，两遍，百遍，千遍，观众总会腻的。”

“腻了，也就不来了。”

闻言，剧院院长眉头一皱：

“你的意思，我们应该推陈出新？给观众们新的剧目？”

小胡笑了：

“院长，您悟了。”

“你这小丫头啊。”剧院院长无奈的用指头点了她一下：

“还拿我开起了玩笑。”

说着，看了看方向，抬腿便走。

“院长，您去哪，首映礼还没结束，陈昂……哦不，是首映礼我还没看够呢。”小胡喊了一声。

剧院院长回过头来，没好气的看了她一眼：

“当然是去看《周处除三害》，看看年轻人，是怎么拍出让现在广中喜欢的电影，想想我们剧院怎么做，不止我去看，等下剧院所有人都去看，晚上开会。”

“还有，我看陈昂这年轻人，今天就要大鹏一日同风起，扶摇直上九万里了，你少犯花痴了，小心越陷越深，真的变成，式微，式微，胡不归的盼夫石。”

“什么花痴，没听过谦谦君子，淑女好逑嘛。”小胡不满的嘟囔了声，还是跟了上去。

她也好奇，票房口碑双丰收，已经票房登顶的《周处除三害》，为什么能吸引这么多人去看。

而围观的观众中，还有最受瞩目的一群人，他们大多穿着被称为‘行政夹克’的服装。

有些人，手里还拿着保温杯。

一行十几人，就这样站在那看首映礼，都不由得引起其他观众的一阵侧目。

此时，站在前方的那中年人，也不由深深一叹：

“半天时间不到，就吸引了上百万人次去观影，创造了超过5000万票房。”

“如今的网络时代，真是令人大开眼界啊。”

“我们作家协会的作家们，若能做到这般地步，甚至哪怕十分之一。”

“也能做到如先辈们说的那般，不拿国家工资、我们作家只靠稿费生活。”

“可现实就是，一年销量能突破十万册的新书，也寥寥无几，百万册，更是凤毛麟角。”

“作为会长，哪怕有些时候想接济一下处于病困中的作家们，也有心无力，巧妇难为无米之炊。”

“自古文人多穷困潦倒的宿命，到底什么时候能结束。”

“又何时，能如这个叫陈昂的年轻人般，一呼百万应啊。”

会长的感叹一出。

四周的人，也都纷纷叹息。

诗圣杜甫，一生漂泊，他的人生写照就是他写的一句数，‘艰难苦恨繁霜鬓‘。

写出《红楼梦》的曹雪芹，更是经济拮据，生活极为艰难，甚至到了举家食粥的地步，晚年在贫病交加中死去。

文人穷困的宿命，直到如今，也依旧如此。

他们作为作协的工作人员，是有编制的，哪怕真遇上苦难，至少也有国家托底。

可作协里面的会员，那些真正以文字为伴，靠写作维持生计的作家嘛。

则没有任何保障。

就在众人沉默间。

陪同会长一起调研的秘书长，却突然出声：

“会长，倒也不是没有，网络时代，我们作家群体中，也有网络作家嘛。”

“就我所知，好像就有个叫‘白也’的网络作家，写了两本小说。”

“现在那两本小说，在一个叫‘贴吧’的网络平台上，关注的书友破百万了。”

一听这话，作为会长的男人一愣：

“两本书，还都超过百万书友关注？”

“我怎么没听说过。”

秘书长解释道：

“会长，他是最近崛起的，之前写了本《莫欺少年穷》，但是一直更新很慢，还时不时断更，不温不火的。”

“最近几个月，不但更新量猛增，还同时又开了一本《北凉世子行》，在年轻人的群体中，一下子就火起来了。”

“还弄造了几个‘网络热梗’，在抖音，关于他两本书的相关的视频播放量，已经破百亿了。”

“之前协会里的年轻人，向我说了这事，说这个‘白也’是个人才。”

“我就以作协的名义，向他写书的网站打听过这个‘白也’，听说他就在我们省，甚至就在广城是个年轻人，我也就邀请他加入作协，但却没有回信。”

“再次询问，那个白也的编辑，回复说，‘白也’很忙，有时候他也联系不上，也就不了了之。”

一听这话，会长皱了皱眉，不过很快又舒展开了，他对着秘书长沉声道：

“有才能的人，忙点也正常。”

“顾秘书长，我们协会现在最需要的，就是这种人才了。”

“文学，作为艺术的一种形式，与时代接轨和年轻人共鸣，才能不落伍。”

“这一趟调研下来，看到省下面这些市的作协都有些暮气沉沉的，哪怕省会广城也是如此。”

“协会里的作家，也都是那批老作家，甚至年纪比我还大，仅有几个年轻人，却都还要自费出书，销量连自己也养不活，实在不像样子。”

“也是时候，吸收新鲜血液，作出一些变化了，我看网络小说这方面，势头也发展的很快嘛。”

一听这话，顾秘书长一愣：

“会长，您的意思是？”

“成立网络作家协会吧，就先从广城开始，你说的那个名气极大的年轻人‘白也’，我看他就合适来牵这个头。”会长回道。

“这……这不合规矩吧，那个‘白也’如果真的牵头，岂不是要直接成网络作家协会的会长？他都还没加入我们作协呢。”顾秘书长有些懵了。

闻言，会长摇了摇头：

“这趟调研，尤其是今天来到省会广城的文化中心，我才发觉，不仅我们作协，其他如剧院，歌舞团，曲协，也都是一样，暮气沉沉的。”

“网络时代，就不该墨守成规。”

“你去联系那个‘白也’吧。”

说着，会长深深的看了眼站在台上，明明那么年轻，却已经万众瞩目的陈昂。

曾几何时，上个世纪，他还在上学时。

那时候的大作家，也是这般的万众瞩目。

爱好文学的他，就这么追逐着自己的梦想，也开始写作，进入作协，直到如今成了会长。

只是，如今几十年过去，已经太久太久没见过这华国作家扬名立万，让世人瞩目的一天了。

台上，陈昂似有所感，抬了抬头，朝着前方看去。

一眼就看到了十几名穿着行政夹克，看起来都挺儒雅的一群人。

为首的那个中年人，还正眼睛一眨不眨的看着自己。

他自然是不知道，这是自己这个省的作协会长。

只是轻笑着微微颔首。

而会长自然也不知道，台上这个在他看来，万众瞩目的年轻人，就是自己要找的‘白也’。

也是轻轻颔首示意后。

便转身离去。

（补）

台上，看着那群穿行政夹克的人离去，陈昂也没当回事，继续自己的首映礼。

而跟在作协会长后面，这一群身穿行政夹克的作协工作人员，此时却愈发沉默。

哪怕成立的只是‘网络作家协会’，那也是受作协管理，是正儿八经的半个自己人。

网络作家协会会长，按照惯例，是能进入本地作协的主席团，甚至竞选副会长，分管网络小说这一块的。

若真到了这一步，虽然按照逢进必考的原则，确实没有编制，也不领工资。

但去到各地，面对各地各级的机关，单位，都得会受到相应的规格接待。

一个甚至还都没加入作协的年轻人，要真的把这事干成了。

那还真是祖坟冒青烟了。

也就在众人思绪纷飞间，会长的脚步一顿。

身后的人，也纷纷停下了脚步。

只见，电影院就在眼前了。

还没等众人反应过来，会长已经回过头来，迎着众人不解的的目光，轻声说道：

“今天的调研，就是调研这部《周处除三害》的电影吧。”

“看一看，学一学，这部电影到底拥有怎样的魅力，能短短半天，吸引上百万观众，购票去看。”

“这……”顾秘书长犹豫了一下，还是提醒道：

“会长，按照行程，我们现在应该去广城作协了，那边等着您呢。”

“还有，看电影也不在我们本次调研的行程安排内，这是不是……”

话还没说完，会长已经摆了摆手道：

“都看了多少下面市县的作协了，都一个样，先看电影，看完再去。”

“我好好看看，想想，再去给广城作协讲讲，作家未来的路在哪里。”

“还有，既然不在本次调研的行程安排内，电影票的钱，就全部由我来出吧，用我自己的稿费。”

说完，这位会长，也不叫任何人，自己就走向了售票处。

不一会就买来了十多张电影票，发给众人。

而后，便直接向着检票处走去。

“嗨，我们这位会长，今天这真是被刺激的不轻啊。”顾秘书长摇了摇头。

一名随行，分管诗歌委员会的作协主席团成员，则有些唏嘘：

“看着自己所在的团体，一天天落寞，就像看夕阳西下一样。”

“会长这个主事人，怎么可能不‘断肠人在天涯’呢。”

“走吧，我们也去看看这位年轻人，到底是怎么样把一部犯罪片，拍成文艺片。”

“哪怕带着镣铐跳舞，也站着把钱赚了的。”

此言一出，其他随行人员也纷纷点头。

跟了上去，开始检票。

等真正走进放映厅时，众人却发现此时的放映厅中，一半的位置上都有人。

这个电影院可是坐落于文化中心，放映厅也是大型放映厅，有着超过200个座位。

光这一场，目测就有上百名观众购票入场。

“票房和上座率，还真不是吹出来的啊。”顾秘书长，忍不住一声轻叹。

早已落座的会长·，也是点了点头：

“所以，我才让你们来看，来学。”

“网络时代，确实不一样了，质量推广，缺一不可。”

“都坐吧。”

闻言，顾秘书长与其他随行人员点了点头，开始入座。

随着一个经典的龙标出现。

放映厅中的时光，开始渐渐流逝。

直到电影放映到，陈桂林给了小美自由。

自己步履蹒跚的朝着相反的上坡路走去。

放映厅中，上百名看了陈昂首映礼，这时才进入影院的观众们，都开始专注了起来。

作为这家影院的负责人，此时却坐在观众席上，充当观众的蒋总面露好奇之色：

“榜二的许伟强，就已经塑造如此深入人心，无时无刻不再诠释着‘暴力’这个词，让观众恨之入骨，点燃情绪。”

“那么通缉榜榜首林禄和，陈昂你又准备怎么塑造。”

“才能让他的‘恶’，比之榜二许伟强，有过之而无不及，让观众们的期待阈值，不至于落空呢？”

一旁的助理小李，也是点了点头：

“‘嗔怒’的外化，是暴力很好理解。”

“既然主角陈桂林，陈昂说了代表‘痴’，那么榜首肯定代表‘’贪”了。”

“可‘贪’外化，又该怎样表现呢，如果只是贪欲的话，那都是润物细无声的，又怎能比之直接干脆且血腥的‘暴力’，更为直观点燃观众情绪呢？”

就在这上百名观众，都暗自猜测时。

陈昂饰演的陈桂林，凭借着榜一林禄和母亲寄的那封信的地址。

找到了林禄和母亲所在的养老院。

而在问过工作人员后，却得知林禄和的母亲，已经逝去3年。

----------------------------------------

第399章 灵修中心

在养老院工作人员的引领下。

陈桂林拿到了林禄和母亲的遗物。

骨灰，一封信，以及一本书。

信上写着‘一失足成千古恨，再回首已成百年身，舍弃贪嗔痴，来生再做新的人。’

而那本书的名字就叫《新心灵社》。

书的背面，还有着一个地址。

看着这个地址，陈桂林的眼神，越来越亮。

而后，画面一转，陈桂林便乘船来到了地址所在地。

灵修中心。

影片中，曾经的阴暗，暴力，血腥，还有那种苦痛挣扎。

在这里，全部消失不见。

有的只有蓝天，白云，绿树成林，绿草如茵。

以及一群穿着白衣的信徒，每个人都挂着笑容。

让人好似来到的陶渊明所描写的世外桃源。

又仿佛上帝的伊甸园当中。

面对陈桂林的到来，没有人流露出哪怕一点恶意。

有的只是笑脸相迎，斋饭伺候。

这时，镜头甚至还给了陈桂林一个特写。

感受着善意的他，吃的很快。

“有问题？”作为电影院负责人的蒋总，立马惊疑出声：

“电影一般给特写，就是在强化观众的记忆点。”

“吃饭，给特写，这饭有问题？”

“上来就开始对决的吗？”

一旁，助理小李也是点了点头：

“这个灵修中心，看着有点宗教的意思。”

“可宗教一般都是清规戒律的吗，怎么会和‘’贪”扯上关系？”

下一秒，好似就是为了解答观众的疑惑般，镜头一转。

从一幅人画像，慢慢下移，而后出现了一个身穿着白衣，看起来人畜无害的瘦小中年人身上。

此时的他，坐在自己的画像之下，一如领袖般盘坐于台上，正在那里宣讲：

“一味地追逐世俗之物，是世界上最愚昧的事情。”

“贪、嗔、痴，是所有烦恼的根源，这些都是浪费生命的毒害。”

“所以回过头来，也许生命的意义，就是它本来就没有意义……”

……

画面中，那个瘦小的中年人，一字一顿的在那讲着。

放映厅的观众们，就这样看着。

直到镜头从聚焦，到开始拉远。

一个抱着吉他，面容姣好女信徒，抱着吉他，开始唱起了《新造的人》：

“曾经我茫然前行。”

“黯夜的路上。”

“微风刺痛著灵魂。”

“找不到应该的方向……”

……

她在这里唱着，镜头也在继续拉远。

直至她唱着唱着，有人开始跟唱，台上那个领袖般的瘦小中年人也站起身来。

一位位信徒，喊起了‘尊者’这个称呼。

整个室内的场景，也终于完整的出现在所有观众的眼前。

这是一个礼堂，洁白的地砖，洁白的墙壁，甚至连窗帘都是白色。

几十名身穿白衣，白裤，赤着脚的教徒带着笑意，每个人都无比轻松的，跟着简单的吉他旋律。

唱着这首无比温馨的《新造的人》。

几道白炽灯，在礼堂四周还有台上散发着洁白的光芒。

仿佛真的让人置身于天堂，正接受着圣光的洗礼一般。

作为电影院负责人的蒋总，脸上表情开始兴奋起来：

“确实越来越有意思了。”

“圣洁的礼堂，打着救赎世人名义的灵修中心。”

“我似乎，已经明白了些什么了。”

“什么？”助理小李一愣。

蒋总却笑而不语。

此时，上百人的放映厅中，一小部分人也流露出了和蒋总一样的表情。

似乎都看出了点什么。

但看破却不说破。

都是笑而不语。

终于，就在这首温馨的《新造的人》，让大部分观众。

差点忘记了这是部犯罪片时。

一口黑血，一口大大的黑血，吐在了圣洁的礼堂中。

将洁白光滑的地板，染黑一片。

无比艰难的掏出药，开始吃了起来。

这一幕，让沉浸在这首合唱起来无比温馨，甚至让人感觉净化心灵的《新造的人》中的观众们。

都是一怔。

“肺癌发作了？”剧院的女演员小胡一愣，下意识的开口。

“是被下毒了。”一旁的剧院院长，摇了摇头，看着画面的眼中闪过一丝欣赏的光芒。

“下毒？”小胡一愣，旋即想起刚才陈桂林来到灵修中心。

教徒送上斋饭的那一幕，顿觉遍体生寒：

“院长，你……你是说，从陈桂林踏入这个灵修中心的那一秒。”

“他与通缉榜榜一的对决，就已经开始了？”

剧院院长点了点头：

“不错，传统艺术形式，都讲一个先抑后扬。”

“他这却反了过来，先营造一个人畜无害的地方，让观众放下心里戒备，突然来这一下。”

“之后再转折，搞一个先扬后抑，慢慢揭开事情真相，这是一种很高明的手法。”

“但也很难，一个搞不好，就会让观众一头雾水，本来好的，怎么突然变成坏的了。”

一听这话，小胡人都懵了，他看着画面中，这些虔诚的信徒，诧异道：

“院长，你是说，这些可能都是坏人？”

剧院院长，神秘一笑：

“那就得看陈昂故事怎么展开。”

“转折的时候，是生硬，还是一如既往的用那种顶级镜头语言了。”

“这都会影响观众的观影体验，以及是否会让人看得糊涂。”

说完，剧院院长，便不再搭理小胡，又将目光转向了大荧幕。

只见吐了黑血的陈桂林，被送进诊所。

而医生，则拿着陈桂林随身携带的药，面对着尊者说道：

“这种药一般是用来治疗肺癌的。”

尊者面无表情的听着，只是点了点头，就关切的走到陈桂林的病床边。

看着虚弱的陈桂林，开始了他的话术：

“你身体里有脏东西。”

“什么脏东西啊？”虚弱的陈桂林，眼里有些迷茫。

“有些事，你是可以理解的，有些事，你是理解不了的，好好休息，明天有精神的话，来早课吧。”尊者看着迷茫的陈桂林，当起了谜语人。

大部分观众看着这一幕，皱起了眉。

纷纷察觉到了不对劲，可又说不上来，是因为什么。

而本来一直神情严肃，专心致志的看着电影的作协会长，此时，也终于露出了一抹微笑：

“好强的控制欲。”

“看来我猜的没错了。”

----------------------------------------

第400章 ‘贪’的外化是控制

一旁，顾秘书长有些疑惑的看了会长一眼，皱眉道：

“控制欲？什么意思？”

其他作协的工作人员，也纷纷看了过来。

会长瞥了他们一眼，倒是没像电影中的‘尊者’那般当谜语人，很是直白的说出了自己的见解：

“‘嗔’的外化，是‘暴力’，这很容易理解。”

“可‘’贪”的外化，很多人只以为是追逐名利，其实不然。”

“佛家所谓的‘贪’，就是‘控制’。”

“想要控制别人的心，想要控制更多的钱，甚至想要控制命运。”

“这个所谓的尊者，他的每一个动作，都在做着‘控制’的事。”

“和之前代表‘嗔’，无时无刻不因为‘嗔怒’而进行着暴力的许伟强，一模一样。”

此话一出，作协的工作人员，全都一愣。

旋即，都恍然大悟般，看向了大荧幕。

毕竟都是作家协会的，没谁是蠢人。

被这一提醒，想起之前榜二的所作所为，再一想从陈桂林踏上灵修中心，到现在躺在病床上，一脸迷茫。

从‘亡命徒’到如今宛如羔羊般无助，被灵修中心的信徒伺候着的样。

都是震撼异常。

“还真是润物细无声啊。”顾秘书长，轻声一叹：

“我还在想着，这个榜一到底是谁，又和这个灵修中心，有什么关系时、”

“剧情其实已经悄然展开，不管是善意的斋饭，圣洁的礼堂，温馨的信徒大合唱。”

“全都是‘贪’的外化‘控制’的一部分，只是不向‘嗔外化的暴力那般，来的直接明显而已。”

“现在的年轻人，恐怖如斯啊。””

闻言，会长轻声一笑：

“知道就好。”

“所以看完电影，该做什么，你心里有数了吧。”

顾秘书长，认真的点了点头，心里有了计较。

而此时，大荧幕上，无比紧凑的剧情，一幕一幕的闪过。

野兽般的‘亡命徒’陈桂林，自从吐了黑水后，心中开始产生畏惧后，就仿佛抓住一根稻草的溺水之人，成了被人随意摆弄的玩偶。

从接受尊者那一套，‘世界上所有的药，都比不上自己的觉悟。’

到向尊者坦白自己就是来找林禄和的，看到一个所谓的林禄和的目的，又毫无警惕的接受了尊者林禄和已死的说法。

再到剃度，受戒，接受尊者的鞭笞，完成所谓的洗礼，承认我是罪人，有着原罪的那一套洗脑话术。

终于，从凶悍异常，变得眼神无比清澈，清澈到有点‘大聪明’意味的陈桂林。

出现在镜头前，再一次被尊者带到诊所。

听着医生说自己肺癌有好转的可能，兴奋的去扯贴着的X光片，将X光片，扯得破了一个角。

下一秒，镜头一转，陈桂林便开始挖坑埋葬手机。

将所带来的的钱物，包括自己奶奶唯一的遗物那块卡通手表，都全部当着尊者的面。

送进了火化炉。

至此，陈桂林完全沦陷。

看着这一切，哪怕之前并没有察觉什么不对的观众，此时也开始忍不住纷纷吐槽：

“什么啊，从亡命徒，到大聪明，陈桂林这是被洗脑了不成。”

“我嘞个去，连枪都埋葬掉了，真就把自己的目标，忘的一干二净了不成，尊者说死了就死了，活要见人，死要见尸，你倒是去亲自验证一下啊。”

“无语子，本来觉得亡命徒陈桂林还挺帅的，这一段看下来，完全垮掉了，钱也就算了，还把奶奶唯一留下来的的手表，也丢进去，这个尊者和这些信徒，越看越不像好人了。”

“‘不像好人？’我看是畜生才对，200块钱的卡通手表，还是宝岛币，换算过来，就几十块钱的东西而且，这也非要火化，念想都不留，佛家，道教斩断红尘，也不是这个斩法啊。”

“存天理，灭人欲，也不至于要火化别人奶奶唯一的遗物啊，这群人指定有问题。”

……

听着四周传来的阵阵议论声，作为影院负责人的蒋总，心里都乐开了花，不由轻声念道：

“好电影啊，好电影，不仅质量高，剧情还有争议性。”

“吵吧，吵吧，越吵越红火，让流量来的更猛烈一些吧。”

也就在此时。

抛下一切，在尊者的手下，完全沦陷。

留着被剃度的头，眼神清澈到有些‘大聪明’的陈桂林。

全身心的也成为了一位尊者的信徒。

此时，他也干起了他初来时，招待外人的事情。

对着一对初来的母子，给小男孩送上了斋饭后。

又想给带着小男孩前来的单亲妈妈，送去斋饭。

“不用了，我在斋戒中，谢谢。”单亲妈妈，很是客气的拒绝了。

为了儿子能早点好，她甚至开始斋戒，已向某些存在证明自己的虔诚。

看到这里，一些早在陈桂林吐黑水时，便发现不对劲的观众，都是一怔。

下一秒，镜头切换到礼堂，尊者继续输出着他的那些心灵鸡汤。

问着信徒，知道自己死后会去哪里。

而刚来的小男孩，正天真无邪的说着，会去天堂。

尊者继续追问：

“你又怎么会知道自己一定会去天堂呢？”

小男孩依旧天真无邪的回道：

“因为我没有做过坏事情。”

可刚说完，一口黑水，就吐了出来。

跟陈桂林吐黑水时的场景，如出一辙。

瞬间，小男孩母亲慌了，扑上去，无比担忧的抱着孩子。

礼堂所有的信徒，却都只是冷漠的看着这一切。

唯有陈桂林，眼中的那抹清澈，渐渐变得浑浊。

似乎在挣扎着什么。

直至看着包括尊者在内的所有人，都没有动作，只是让男孩躺下。

他眼中，那抹所谓的‘清澈’，瞬间散去。

他抱着孩子，直接朝着门外走去，一边走，还一边喊着：

“去医院，找医生。”

而他没有发觉的是，身后的所有人，都冷冷的看着他的背影。一动不动。

直到到了诊所，见了熟悉的医生，又看到那张熟悉的，被自己激动之下，扯下一角的X光片。

却被医生用来和尊者配合着，又糊弄起了小男孩的妈妈。

陈桂林的脸拉了下来，再无一丝成为信徒，抛下一切，仿佛得到了救赎的笑容。

他的眼中，也再没有一点，那种代表着愚蠢的‘清澈’。

----------------------------------------

第401章 尊者之恶

在陈桂林亲眼目睹了医生拿着那张给自己看过的X光片，又开始忽悠起了吐了黑血的小男孩后。

画面一转，到了室外。

狂风暴雨袭来，吹打着灵修中心四周的一草一木。

连带着‘咬定青山不放松’的竹林，都被吹的纷纷弯腰。

作协会长看着这一幕，也不经点了点头：

“山雨欲来风满楼啊，这这部电影，还真是无时无刻，不再用着镜头语言。”

“用这种一言不发的留白，给予观众们充分的想象空间，这个陈昂，确实有点东西啊。”

一旁，顾秘书长，也是赞同的点了点头：

“确实就像是在看文艺片一样，剧情紧凑，逻辑合理，起承转合中的起，承，都做得挺好的。”

“现在，也是时候到了转的时候了。”

话音落下，大荧幕上也画面突变。

本来已经好似已经被尊者控制住，沦为眼神清澈，被愚弄住了的陈桂林。

此时眼神恢复到之前亡命徒那般的锐利。

他没有犹豫，朝着真相走去，也是就之前尊者让自己放下一切的那个火化炉。

那个吞噬了自己带来的一百万，甚至连奶奶唯一的遗物卡通手表，都吞噬了的火化炉。

走进那个火化炉的房间。

凭借着多年混‘道上’的经验。

陈桂林，一番摸索。

终于在地毯下，找到了一个不对劲木板。

打开一看，竟然是地下室的入口。

画面一转，另一头，诊所内。

此时哀求到甚至给尊者跪下了的小男孩母亲，已经被尊者熟悉的打发去取‘世俗之物’了。

而小男孩则躺在病床上，好似睡着了一般，没有任何反应。

一支装满着药水的针管出现在镜头中，慢慢朝着小男孩的手上扎去，而后推进药水。

此时，镜头拉远。

出现了两个人的身影，一个是尊者，一个是医生。

正在给小男孩注射不知道什么药剂的人。

竟然是尊者，而不是医生。

电影院内，所有观众瞳孔都是一缩。

虽然早已经知道，这个尊者不是什么好东西。

可作为灵修中心之主，无数信徒信仰的尊者，竟然亲自动手了。

怎能不让人惊骇。

下一秒，病房里的仪器，还在规律的滴滴响着。

坐在病床旁的尊者，面无表情的说道：

“绝对不能让他死！”

作为医生，本应为患者负责的诊所大夫，此时只能站在病床旁，唯唯诺诺的点了点头：

“是！”

尊者依然面无表情：“也绝对不能让他好。”

此话一出，电影院内就是一片哗然。

而大荧幕中的医生，却好似早已习惯了一般，依旧点头：

“嗯。”

面无表情的尊者，看着病床上的小男孩，此时表情终于有了点变化，仿佛是在看一件商品似的：

“我希望他永远保持这样。”

“能做到吗？”

说完，他第一次正眼看向医生。

这一幕，直接让影院炸开了锅，无数观众开始义愤填膺了起来：

“卧槽，对孩子出手，这特么还是人吗？”

“榜一，绝对是榜一，这种‘恶’，简直比无时无刻不在暴力的榜二许伟强更恐怖。”

“我滴妈，头皮发麻，就这么一个小岛，唯一的医生是尊者的狗，其他信徒，更是奉尊者为神，合着这个岛上，全员恶人是吧。”

“遍体生寒啊，榜二许伟强只是影响那么几个人，这个尊者这些年到底毒害了多少人啊。”

……

观众们骂着，大荧幕上，电影也在继续着。

走进地下室的陈桂林，发现不知道多少的盒子。

而这些盒子，都是通过所谓让信徒放下一切的火化炉，送进来来的。

信徒，是放下世俗，放下一切了。

可放下的这一切，却都到了尊者的手里。

陈桂林就这样扫视面前的一切。

突然，连通着外面火化炉的滑道，突然有了声响。

愕然的陈桂林回头望去。

是一个盒子，打开一看，里面有着首饰，钱物，还有这一个钱包。

钱包里面，有着一家三口的全家福。

其中两个，是小男孩与他的母亲。

照片中的那个男人，毫无疑问，就是已经意外亡故，只留下母子俩的丈夫、父亲了。

画面一转，镜头从地下室转到房外的火化炉前。

小男孩的母亲，正哭的稀里哗啦。

而尊者等人却面无表情，一旁的信徒，甚至淡漠的看着小男孩的母亲，看着她手中的那枚戒指，毫无感情的提醒道：

“这枚戒指，也要烧掉。”

“这是我的结婚戒指啊。”小男孩母亲，整个人都抽泣了起来。

丈夫意外离世，孩子又突然成了这样。

刚才还已经把身上的财物，全部丢进火化炉，此刻的她，一无所有，已经如同溺水之人。

抓着尊者这一根救命稻草，乞求救赎，亦或者说，尊者救赎现在掌控她命运之人。

而那枚结婚戒指，已经成了她最后的一点念想。

“这也算世俗之物，你需要斩断。”尊者没说话，一旁的信徒表情却很是强硬。

此刻，小男孩母亲整个身子都颤抖了起来。

可已经被完全掌控住命运的她，又能如何。

迎着四周信徒的目光，她闭上了双眼，将自己的结婚戒指。

最后的一点念想，也丢入了火炉之中。

见小男孩的母亲，身上再无长物，尊者终于点了点头：

“先回去准备受戒吧，一切都会好起来的。”

小男孩的母亲，哭泣着双手合十，对着尊者弯下了腰：

“谢谢尊者。”

而就在屋内，地下室的陈桂林，此时也正在扫视着这整个地下室。

直至看到一个熟悉的盒子，将他打开。

里面放着的赫然就是自己奶奶的唯一遗物。

那块200块钱的卡通卡通手表。

镜头给了陈桂林一个特写。

他的眼里，满是淡漠。

一如尊者拿着针管，给昏迷中的小男孩注射，不能让他死，也不能让他好。

就希望他一辈子这样时一模一样。

影院之内，观众的目光也都开始变了变，议论声渐起：

“好戏要开场了，这样的陈桂林，才配当主角嘛。”

“这眼神，和尊者的一模一样，一个通缉榜出不了两类人啊。”

“都是狠人啊，可陈桂林又要怎么去除这一害呢，榜二许伟强，是已暴力招致更强大的暴力，而被毁灭，这个尊者玩的可是人心。”

“对啊，对啊，陈桂林表现的是勇猛，手段却没那么强吧，现在被尊者玩弄于股掌之间，他难不成要去和尊者单挑不成？这么多信徒呢！”

“要是真的又是和之前那样单挑杀人，你们就不感到奇怪吗，既然尊者和陈桂林，是同一类人，那怎么能叫除害呢？这明明是‘贪嗔痴’三毒互噬啊。”

……

观众们对着接下来的剧情，万般猜测时。

大荧幕上画面一转。

又回到了安静祥和的礼堂。

尊者手持戒鞭，一边抽打着小男孩的母亲，一边在那给她灌输着人的‘原罪’的概念：

“我是罪人，我辜负沧桑，我危害人间……”

他每抽一下，小男孩的母亲脸上就痛苦一分。

可还是只能咬牙跟着尊者喊着自己的原罪。

昨天，作为‘世俗之物’，也就是‘赎罪券’的那些财物，已经全部丢入火炉。

儿子还在病床上躺着。

如今的她，没有任何退路。

下一秒，就在尊者拿起剪刀，要给小男孩的母亲剃度时。

紧张的音乐响起。

礼堂外，穿着信徒衣服的陈桂林，出现在门口。

他淡漠的看着礼堂内的一切。

没有任何言语，直接走了进来。

将昨晚小男孩母亲朝着火炉内投的盒子，又放到了她的面前，掏出那张全家福道：

“把东西收好。”

“把儿子接走。”

“他们帮不到你什么的。”

小男孩的母亲，呆呆的看着眼前明明昨晚就已经丢入火炉的钱包，看着那张没有任何灼烧痕迹的全家福。

整个人都愣住了。

下一秒，几个强壮的信徒，便朝着陈桂林扑去。

准备制服他。

‘叮’的一声，那枚自己与丈夫结婚，两人都还没有什么经济实力时，买的不怎么值钱的结婚戒指。

从挣扎的陈桂林手上滑落，掉在地面。

小男孩的母亲，此时双目无神，内心完全慌乱，好似已经完全失去了自主。

而也就在这个时候，一直静静看着的尊者。

直接从身上掏出了一把匕首，给小男孩的母亲递了过去，蛊惑道：：

“乱你心者，必为魔障。”

“慈悲用错地方，只会伤害你自己。”

说完，就将匕首放到了小男孩母亲颤抖的手中。

而此时，手无寸铁的陈桂林。

也被一群信徒制服，抓着来到了小男孩母亲的身前。

人虽然被按在地上，可他的头颅始终没有任何屈服的意思，反而是高高扬起，怒吼道：

“走啊，带你儿子走啊……”

小男孩母亲没有动作，此刻的眼里，尽是悔恨。

而尊者却站起身来，以一种从未有过的严肃，斥责道：

“你心慈手软，一拖再拖。”

“迟早必定酿成大祸。”

而四周，穿着白衣白裤，原本都是对着所有人都笑脸相迎，好似已经‘超脱’俗世的信徒们。

此时全都面露凶相，跺着脚，喊着“杀，杀，杀！”一步步的靠近。

宛如九幽地狱出来的恶鬼一般。

小男孩的母亲，巨回过头，看了一眼面无表情的尊者。

眼里透着一股决然。

下一秒，鲜红的血液喷涌而出。

将尊者的白衣，溅的鲜红点点，脸上也有了血渍。

是小男孩母亲的血。

最终，她没有听从尊者的话，挥刀刺向陈桂林。

而是，挥刀向了自己。

电影院内，无数观众都是一声惊呼。

谁也没想到，事情会进展成这样。

陈桂林被控制。

小男孩的母亲，也没有如一般先抑后扬的电影那样。

因为发现了骗局，摆脱控制，得到善终。

就这么死了。

就在观众们愣神间。

大荧幕中的尊者，可没闲着。

他面无表情的用毛巾，擦拭了一下脸上的血渍。

看向了被按着的陈桂林，使了个眼色。

立马，一个留着长头发的信徒，捡起小男孩母亲手上的那把匕首，便挥刀向着刺去。

陈桂林死死的盯着眼前用匕首刺向自己的男信徒。

正是自己刚来到灵修中心。

那个第一个对自己笑。

热情的给自己送上斋饭的人。

尊者面无表情去看着这一幕，一边擦拭着身上的血渍，一边淡漠说道：

“满身业障，危害人间。”

“一起送入地狱。”

下一秒，就有信徒，无比熟练的抬来两口长方形，类似于棺材的箱子。

将已经咽了气，断了生机的小男孩妈妈。

还有被捅了一刀，此时正艰难呼吸的陈桂林。

分别放入了，两口箱子。

而后便开始对着装着重伤的陈桂林的那口箱子，开始钉箱。

他们要活埋。

四周的信徒看着这一幕，没有任何意外。

都只是淡漠的看着。

钉箱的几名信徒，配合的无比熟练。

甚至还有一个人，用力的压着箱子。

以防被重伤的陈桂林，挣扎出来，再添不必要的麻烦。

这一切的一切都说明着。

他们已经不是第一次，做这种埋尸，甚至活埋人的事了。

电影院内。

剧院的女演员小胡，看着这一幕，忍不住叹道：

“地狱空荡荡，魔鬼在人间啊。”

“我似乎有些明白，这部电影，为什么口碑票房双丰收了。”

“这拍的也太过真实了。”

一旁，已经上了年纪的剧院院长，也是忍不住轻声一叹：

“陈昂这个年轻人，确实拍的太真实，真实到让人不忍继续看下去了。”

“这才是真正的‘恶’，他是真的拍出了那种人性中，最底层的那种恶了。”

“这个尊者的危害，比之十个榜二许伟强，都大的多啊。”

另一头，看着此时大荧幕上已经被抬着去活埋的陈桂林，顾秘书长，汗毛倒竖，不寒而栗道：

“陈桂林被活埋，这剧情还要怎么继续下去啊。”

“这个尊者，实在太恐怖了，控制着这么多的信徒。”

“为人冷静，睿智，演到现在，没露出任何破绽。”

----------------------------------------

第402章 审判

听到这话，顾秘书长身边的会长，却摇了摇头，看向大荧幕的眼神，流露出一抹赞许道：

“没有破绽吗？”

“我看不然，他现在不就已经出现破绽了吗？”

“嗯？”顾秘书长闻言一愣，诧异道：

“榜二许伟强，暴力，易怒，还好色。”

“被陈桂林找到破绽，用暴力毁灭了他。”

“可现在面对尊者，陈桂林完全是被玩弄于股掌之间，是被尊者控制的那个。”

“哪来的破绽？”

话音落下，会长的表情不变。

依旧饶有兴趣的看着大荧幕上，此时陈桂林陈桂林被信徒们，一铁锹，一铁锹的挖土活埋的画面，随口回道：

“因为，‘贪’失灵了。”

此话一出，四周作协的工作人员都看了过来。

顾秘书长，眉头直皱：

“会长，你说的‘贪’的外化是控制，控制人心，控制更多的金钱，甚至控制自己的命运。”

“而现在，揭露尊者骗局的陈桂林被活埋，那位小男孩的母亲，更是已经生机断绝。”

“局面现在完全被尊者掌控在自己手中，‘贪’怎么就失灵了呢？”

听到这话，一直饶有兴趣盯着大荧幕的会长，终于是回过头来。

他指了指此时小男孩母亲，也和陈桂林一样，被一铁锹，一铁锹埋葬的画面道：

“贪婪，就是在这位小男孩的母亲身上失灵的。”

“这位母亲，在已经接近被完全洗脑的情况下，面对着尊者，面对着一众信徒的压力与威胁。”

“她依旧遵循尊者的意思，挥刀向陈桂林刺去。”

“而是选择了自刀，她用自己的行动证明了自己不会杀人，也不会被控制。”

“‘贪’在这一刻，完全失控了。”

“等着吧，尊者的末日，也要到了。”

“啊？”听着这番解释，顾秘书长完全傻眼了，他愣愣道：

“可陈桂林，不是已经被活埋了吗？”

“尊者的末日，怎么就到了？”

听到这个问题，会长笑了：

“那个年轻人陈昂之前说过，这是部文艺片，‘枪’代表的只是审判。”

“你还记得，之前许伟强代表的‘嗔’，第一次失效是什么时候吗？？

“被陈桂林以更强大的暴力，而毁灭的时候？”顾秘书长，下意识的回道。

“不对。”会长摇了摇头：

“那是代表着审判的最后一次，严格来说，暴力早已失效。”

“我说的是暴力第一次失效的时候。”

一听这话，顾秘书长皱了皱眉：

“难道是，陈桂林被榜二许伟强按在理发店的椅子上，用刮胡刀贴在陈桂林脸上，却没动杀手？”

“因为那两个偶然阻止了这一切的交警？

“可之后许伟强甚至对两个交警，都露了杀心，还是那个程小美阻止的，不能算暴力失效吧。”

听到这话，会长笑了：

“就是程小美？”

“嗯？”听到这个回答，这秘书长更疑惑了：

“程小美？那个被许伟强从十几岁开始，就已暴力压制住。”

“从来没有反抗过的女人？”

“谁说程小美没反抗过？”会长瞥了他一眼：

“还记得陈桂林在理发店掏枪的那一幕吗？”

闻言，顾秘书长终于反应了过来，眼前一亮：

“咦，对我记起来了，陈桂林在理发店已经掏枪了，站在楼梯间通过理发店镜子看到这一幕的程小美，却没有出声。”

“没错。”会长点了点头：

“程小美没说，为什么没说陈桂林是带着枪来的？”

“那是因为‘嗔怒’的外化是暴力，而暴力其实是无法真正的让人屈服。”

“这就是‘嗔’的弱点。”

“相同的，‘贪’的外化是控制。”

“当挣脱控制的那一刻，‘贪’也就失灵了，这就是贪的弱点。”

“小男孩的母亲挣脱了控制，此时的陈桂林，也挣脱了控制。”

“看着吧，接下来既是尊者的末日，也是陈桂林的审判，要开始了。”

会长的话刚说完。

电影的画面一转。

陈桂林与小男孩的母亲，都已被活埋。

而下令埋葬了两人的尊者，没有任何感觉，

来到他的豪华私宅，将染了血渍的白衣换下。

换上了舒服的睡衣。

甚至还心情愉悦打开了唱片机，放弃了CD。

代表着无比欢快的名曲《杜鹃圆舞曲》，开始演奏。

而另一头，杂草丛生的埋尸地中。

突然开始震动。

这在震动了几下过后，形似棺材的箱子盖，被一道巨力冲开。

白衣染血的陈桂林，重见天日。

他回头一望。

那个在最后关头挣脱控制，没有遵循尊者命令挥刀处决自己的的小男孩的母亲。

正冰冷的躺在箱子里。

沉默，一如既往的沉默。

陈桂林没有哀叹，没有伤心。

一如他以往的亡命徒风格一般。

一言不发的朝着一个方向走去。

那是自己最初来到灵修中心。

尊者说林禄和已死的墓地。

没有犹豫，陈桂林挖开‘林禄和之墓’。

棺材打开，果然是空的。

一张照片，安静躺在空空荡荡的棺材里面。

陈桂林拿起一看，俯下身子一看。

突然就释然的笑了。

照片上，是一男一女一对母子。

男的那个人，赫然便是尊者。

将照片翻转过来再一看。

果然照片的后面，写着杨淑珍母子。

这个杨淑珍，就是榜一林禄和那已经逝去三年的母亲。

而另一头，尊者的豪华私宅中，欢快的《杜鹃圆舞曲》，依旧在那放着。

同样换上了睡衣那个一直总是抱着吉他，带领其他信徒唱《新造的人》的女信徒亦或者说尊者的情人。

此时正满脸温柔的拿着一根验孕棒，走到了尊者林禄和的身前，露出了一个微笑：

“我要送你一个礼物。”

接过验孕棒的尊者，看着上面的两条杠。

本来下令埋葬了两个人，还若无其事的脸上，立即涌现出一抹狂喜之色。

朝着情人拥抱过来。

而情人的脸上，洋溢出一抹幸福的笑容：

“你猜会是男的，还是女的？”

同样洋溢在幸福中的尊者，并没有去猜这个必错题。

而电影院内，看着这一幕，本来就被刚才那段陈桂林与小男孩母亲被埋葬，给弄得恼火不已的观众，

此时又被这对不知道害了多少人，此时却一脸幸福，期待着自己孩子降生的恶毒狗男女。

替尊者给出了回答。

“我确定，一定，已及肯定，绝对是死的！”一个暴躁老哥，骂出声来。

瞬间，电影院内也是跟着骂声一片。

无数恶毒的诅咒，喧嚣尘上。

此时，大荧幕中，那个伪装成信徒的情人，和尊者林禄和幸福的拥抱在一起，嘴上却依旧没有停下：

“为了骗那些信徒，我一天到晚说我得癌症。”

“还好……还好这些都不是真的。”

听到这一句的暴躁老哥，也是忍不住了，继续开喷：

“马上就成真的了。”

“杀回去吧，陈桂林，这对狗男女，不死不足以平我们这些观众的愤怒啊。”

而也正如观众们所期盼的。

温存过后的尊者与情人。

又一如既往的换上白衣，回到了礼堂。

而另一头，从埋枪地，取回手枪的陈桂林。

也踏着轻快的脚步，配着电影那欢快的《杜鹃圆舞曲》。

朝着礼堂走去。

此时，礼堂内。

换上新的白衣的尊者林禄和，仿佛之前埋葬两个人的事，已经不存在了一般。

又得知了自己即将有孩子的消息。

甚至比以往，都开心的多。

此时，正带着笑意端坐于台上，看着自己的这些信徒。

而他身侧，同样换上新的白衣的情人，正拿着吉他，配合着尊者的演出，不断讲述着：

“我曾经是一个宫颈癌晚期的患者，”

“在那段日子，我每天都像是在倒数一样……”

此言一出，电影院内的观众。

看着大荧幕上礼堂内的欢快气氛与陈桂林拿着手枪，踏着轻快的步伐，不断向礼堂赶来这不断切换的画面。

再听着配乐演奏临近结尾，旋律变得密集，开始变奏，俨然有些‘处决进行曲’意味的《圆桌进行曲》。

脸上也洋溢起了幸福的笑容。

暴躁老哥，笑得嘴都抽抽了，俨然变成了一副乐子人模样，大笑道：

“哈哈哈哈，这下生命真的开始倒数了。”

“带预言家。”

此言一出，其他的观众，也是附和声一片。

毕竟，这对狗男女的行为。

从任何意义上来说。

都是天怒人怨的那种。

要是这种人，还能逍遥法外，甚至幸福的生下孩子。

那岂不是没天理了？

终于，在《杜鹃圆舞曲》的配乐即将结束时。

大提琴最后两下的落幕拉弦共鸣。

陈桂林也到达了礼堂外。

而此时，一个熟悉的身影，正在礼堂外扫着地。

正是第一个对陈桂林热情的笑，送上斋饭。

也是最后一刀插进陈桂林胸膛，将陈桂林活埋的长发信徒。

“砰！”的一声，子弹出膛，正中长发男信徒的眉心，一枪毙命。

“爽！”电影院内，看着这一幕的观众。

都忍不住发出了惊叹。

大荧幕上，本来还洋溢在一片祥和中的礼堂内众人，听到外面的枪声，都是一怔。

而做了这一切的陈桂林，根本没有停步，甚至刚才开枪也是在移动中进行的。

下一秒，陈桂林便出现在了礼堂门口。

一如之前他来制止小男孩母亲受戒，揭穿尊者骗局时一模一样。

只不过，此时的他，手上拿着枪。

拿着小男孩的母亲挣脱控制，自己也挣脱控制后，代表着审判的枪。

“林禄和！”再一次出现在礼堂的陈桂林，喊出了这个名字。

顺便对着尊者林禄和开了一枪。

‘咔。’被掩埋在泥土下，又经过了一场狂风暴雨的渗透的手枪，竟然卡弹了。

一个强壮的信徒见状，立马冲了过来。

而陈桂林只是重新拉了一下手枪的保险，再次开枪。

‘砰’的一声，这次没有卡弹，子弹正中朝着自己冲来的信徒的大腿。

顿时，是失去重心的狂热信徒，整个身体扑在地上。

大腿处，血流不止，本来充当尊者打手的他，此时却只能躺在地上哀嚎不止。

坐在蒲团上的信徒一阵迷茫。

见状，台上的尊者直接起身。

一步一步的走下台阶，朝着陈桂林走去。

甚至，又伸出了手。

一如之前愚弄信徒，给人洗脑一般的手势。

‘砰！’又是一声枪响，子弹穿过尊者的肩膀。

带出一朵血花。

尊者应声倒在了台阶上。

可毕竟硬是凭着强大的意志力，忍住了不喊不叫。

反而是慢慢坐起身来，就这样坐在台阶上，看着站着的陈桂林。

瞬间，无数坐在蒲团上的信徒，纷纷转头看向将尊者打成重伤，甚至连站都站不起来的陈桂林。

看着这好似在无声中，表达着权力转移的一幕。

陈桂林脸上尽是怪异。

他从口袋里，掏出随身携带的那张《全台三大通缉犯》的通缉令。

又拿出刚才在棺材里找到的那张合照，放在一起。

无视了肃然起敬的信徒，一边看着跌倒在台阶上的尊者，一边淡漠的念道：

“林禄和，绰号牛头。”

“犯下五十多起枪击案，杀过6个警察。”

“这你啊。”

说完，他还用枪口，指了指那张母子照中的林禄和。

坐在台阶上的尊者，哪怕中了一枪，脸上的表情，依旧是那么的超然，又开始他愚弄众生的话术：

“一次天灾，一次地震，要死多少无辜的人啊。”

“你恨过天吗，恨过地吗？”

“我们只不过多杀几个人……”

“那又怎么样呢？”

“啊？”

说到最后，明明中枪，身负重伤的他，甚至还笑了起来。

似乎在在嘲笑着陈桂林的无知。

而听到尊者林禄和这番自比为天地的说辞。

陈桂林也忍不住笑出声来。

见状，尊者林禄和笑得更开心了，甚至反问道：

“是不是？”

而陈桂林笑着笑着，便也就不笑了。

脸上的表情逐渐变得严肃，眼睛无比定定的的看着此时还在狂笑的尊者林禄和，冷声道：

“死到临头，还嘴硬啊。”

“你果然该死。”

----------------------------------------

第403章 神转折

陈桂林此言一出。

笑容从尊者林禄和的脸上，转移到了正在看电影的观众们的脸上。

望着已经笑不出来尊者林禄和。

陈桂林表情严肃，甚至眼睛都睁大了几分。

无比认真的说道：

“我跟关圣帝君请示过。”

“当天他给了我九个圣杯。”

“如果我接下来的九发子弹，都卡弹。”

“我走。”

说着，陈桂林将手中的枪一转，指向了已经中了一枪，跌坐在台阶上的尊者林禄和，语气开始又加重了几分：

“如果没有，那就是天意。”

“是上天惩罚你玩弄苍生。”

受了重伤的尊者林禄和，面色僵硬的看着这一幕，眼睛里看不见悲喜。

似乎这才是一个犯下五十多枪击案，甚至杀过警察的通缉榜榜一，该有的定理。

而陈桂林也没有犹豫，子弹上膛，陈扣动扳机。

‘咔’的一声，因为埋在地下，又经历过一场狂风暴雨而受了潮的手枪，卡壳了。

尊者林禄和，面不改色。

只是就这样静静看着。

陈桂林也没有其他动作，正如他说的那样，9个圣杯，就是9发子弹。

立马进行退弹，再次拉开手枪的保险，扣动扳机。

‘咔’的一声，手枪依旧卡弹。

此时，看着这一幕的信徒们，面色都变了变。

不少人都回头看了尊者林禄和一眼。

眼神里有着那种看神明的崇敬，子弹不侵，这简直就是神迹。

一旁，名为女信徒，实为尊者情人的女子，看着这一幕。

也是松了口气。

看向陈桂林的眼神，带着一股子莫名其妙的嘲弄。

而尊者林禄和本人，本来僵住的脸色，再两发卡弹后，变得缓和。

出现了一副‘皮笑肉不笑’的诡异表情。

他似乎觉得自己又行了。

下一秒，‘砰’的一声，手枪喷出一道火舌。

尊者林禄和的眉心，出现了一个血洞。

再无生机支撑的身体，直挺挺的向后倒了下去。

死不瞑目的双眼，盯着上方。

那正是抱着吉他的女信徒。

也是他的已经怀了孕的情人。

做完一切，陈桂林转身就走。

这一幕，看得影院内的众人百感交集。

剧院的女演员小胡，脸上露出一抹笑容：

“这个玩弄苍生的尊者，这个曾犯下五十起枪击案的通缉榜榜首林禄和，终于死了。”

“简直完美，这才是这种恶人该有的结局。”

“而不是祸害完苍生，还能和情人幸福的迎接自己孩子的降生。”

一旁，剧院院长看着陈桂林走出礼堂的一幕，脸上则流露出一抹怅然若失：

“完美吗？”

“好吧，在如今的电影审查机制下，是够完美了。”

“至少，这不是程序正义，而是结果正义，已经很不容易了。”

小胡听着院长的话，皱了皱眉。

演惯了要么忠，要么义戏剧的她。

也看惯了那些名为犯罪片，实际上结局，都是走程序正义，大团圆结局的她。

察觉到了一些不对劲。

可没经历过混乱年代，甚至都没在各种影视作品上，看过什么叫结果正义的她。

想破头，也想不出个所以然。

另一头，剧院的负责人蒋总，脸上不由的流露出一丝失望，可很快又调整了过来，点评道：

“至少，这个结局是正义的，虽然有些遗憾。”

“但上大荧幕，能拍到这一步，已经殊为不易了。”

一旁作为助理，也非常了解影视行业的小李，点了点头道：

“确实，拍的已经够大胆了。”

“至少首恶的结局，是已结果正义的，虽然心中还是有些不平。”

“为那个小男孩的母亲不平。”

“为电影中的陈桂林，不知道那个怀着孕的尊者情人，也是这个灵修中心的主事人之一，配合着尊者为恶，却又逃过一劫而不平。”

而此时，电影院内早就盼着那个尊者情人也恶有恶报的观众们，也都开始发着牢骚。

那名作为暴躁老哥的观众，更是直接一拍座位扶手，不满道：

“怎么回事，我刚说过，那个尊者情人的肚子里的孽种，不是男孩也不是女孩，一定是死的。”

“也说了，这下生命终于要倒数了。”

“现在这就完了？”

“不想动手，你别拍那两个镜头暗示啊，这下搞得不上不下的，憋屈的很。”

此言一出，观众们的对这个结局的议论声更大了。

连带怀着期待，用欣赏的目光看着电影的作协会长，也不由摇了摇头道：

“虽然这个结局，有些不尽如人意，那个怀着孕的尊者情人，毫无无伤。”

“但毕竟是戴着镣铐跳舞，能到这一步，已经殊为不易了。”

说着，就要起身去上厕所。

作为一个已经过了五十而知天命的中年人。

此时的身体机能，各方面都已经下降了不少。

这两个多小时的电影，现在已经进行到1个小时50分钟了。

能憋到现在，已经是由于剧情太过紧凑，也太过精彩了。

可会长才刚起身。

下一秒，还在看着大荧幕的顾秘书长，便发出了一声惊呼：

“卧槽，神转折。”

会长的脚步一滞。

而后，整个影院都开始接二连三的响起了惊呼声。

那叫一个‘影片末尾玩转折，听取‘卧槽’一片。

会长一愣，旋即耳边传来了阵阵歌声：

“曾经我茫然前行。”

“黯夜的路上。”

“微风刺痛著灵魂。”

“找不到应该的方向。”

“生命这样的旅程。”

要用多少泪水来完整

是否我能期待遥远天际

“一起飞翔新造的人。”

……

是那首《新造的人》。

在首恶尊者林禄和死后，礼堂内的信徒们。

竟然又合唱起了那首洗脑的歌。

这一下，哪怕连曾经经历过混乱年代。

见识过真正的‘恶’的会长，都开始有些不寒而栗的感觉了。

他回头望去。

只见大荧幕上。

已经走出门口，正在下着楼梯的陈桂林。

听到这首歌，也跟他一样，脚步一滞。

而后，好似也和所有观众们对这个结局不满一样。

回头朝着声音传来的地方，也就是礼堂的门口，看了一眼。

----------------------------------------

第404章 批判的武器，代替不了武器的批判

下一秒，镜头一转。

陈桂林第三次出现在了礼堂的门口。

他看着台上抱着吉他，已经代替了尊者林禄和的位置。

正带领着一众信徒，唱着那首《新造的人》的女人。

又看了看，哪怕尊者林禄和已死。

依旧执迷不悟的信徒们。

脸上尽是一种‘我看看怎么个事’的困惑。

而后，‘砰’的一声。

陈桂林便直接朝着天花板开了一枪，打断了他们的合唱。

信徒们纷纷回过头来。

一些顽固的信徒甚至直接站起身来，和陈桂林对峙。

而那些还没换上白色信徒服装，没被完全洗脑同化的人。

脸上都出现了一抹恐惧。

陈桂林面无表情的扫视了一下所有人，随口说道：

“我给大家一分钟的时间。”

“选择留下来的人，就和他一样。”

说着，用手枪指了指台阶上，已经凉透了的尊者林禄和。

瞬间，大部分没接受尊者剃度成为信徒，穿着自己衣服的普通人，立马向着门外跑去。

陈桂林没有任何阻拦。

只是拉开背包拉链。

取出子弹，开始给手枪装弹。

而台上抱着吉他，代替了尊者位置的那个女人，依旧面无表情。

甚至又开始弹起了吉他，给引领着一众信徒开始合唱：

“生命这样的旅程。”

“要用多少泪水来完整。”

“是否我能期待，遥远天际。”

“一起飞翔，新造的人……”

……

听着信徒们的合唱，陈桂林不为所动，依旧在那装弹，直到将手枪装满子弹后。

他的脸上露出了一个‘阳光大男孩似的’表情，灿烂一笑：

“时间差不多了哦。”

“十、九、八……”

“三、二、一……”

此言一出，剩下的那些还穿着自己衣服的普通人。

全部跑光。

甚至，坐在最外围，明显不是灵修中心核心成员的一名身穿白衣，白裤的信徒。

都站起身来，对着陈桂林点了点头，而后朝着门外走去。

下一秒，‘砰’的一声，子弹出膛，血花四溅。

搭配着这些信徒合唱的《新造的人》的节奏，陈桂林也开始了他的‘爆头消消乐’。

一个，两个，三个，七个，八个，九个。

陈桂林的杀戮，亦或者说处决，没有任何停歇。

遇上卡弹，换弹夹，陈桂林就用枪指一指出口，表示这是老天放你一马。

若顽固不化，那下一枪就必定正中眉心。

圣洁的礼堂，温馨的合唱，搭配着陈桂林无休止的处决。

每一声合唱中夹杂的枪响，每一个爆头的镜头，都狠狠的刺激着观众们的神经。

华国电影，何时有过如此炸裂的剧情。

直到整个圣洁的礼堂，被杀戮化为了一个修罗场。

一众信徒，横七竖八的全部和他们的尊者林禄和一起，躺在了地上。

陈桂林也来到了礼堂的正中央。

而他的面前，则是那名怀着孕，已经代替了尊者的位置，还拿着吉他弹唱的的女人：

“我们平凡的灵魂

“紧紧跟随，不需多想……”

唱完《新造的人》最后两句，吉他弦也拨弄最后一下。

‘砰’的一声，陈桂林的枪响了。

子弹正中眉心，女人的脑袋出现一个血洞。

鲜红的血液，溅到她身后那张尊者的自画像上。

至此，这个纯白圣洁的礼堂。

再无一处，不被鲜血染红。

这一幕，看得整个电影院一片鸦雀无声。

会长，甚至忘了自己要去上厕所的事。

哪怕见多识广如他，在漫长的50多年中。

也从未见过，有艺术作品，能将审除恶，做到如此干脆利落的地步。

这才是真正的审判，这才是字面意义上的处决。

一片沉寂过后，影院内突然就爆发了无比热烈的呼喊：

“卧槽，爆头消消乐！这特么才是真男人该干事，陈桂林牛逼。”

“哒哒哒哒哒哒，爽翻天了，要是换上加特林，那就更爽了，不是哥们我变态，实在是这整个礼堂几十人，找不出一个不该死的。”

“对，对极了，陈桂林被制服时，这群信徒都在那里喊着‘杀杀杀’，尊者自己也说，‘我们’只是多杀了几个人，而不是‘我’只是多杀了几个人，说明这群信徒都有参与，都特么该是。”

“神作，就这一段，彻底封神，哪个鸟人说的法不责众，只诛首恶尊者，下一秒，那个尊者情人，就成了下一个‘尊者’，除恶务尽，就该如此，导演陈昂牛逼。”

“我宣布，今年的最佳影片有了，就是《周处除三害》，这才是七夕节该看的影片，什么《鎏金时代》，几对男女，合久必分，分而复合的那点事，有个鸟意思。”

……

而那名本来还质疑影片结局的暴躁老哥，更是放声狂笑道：

“这种精神状态，无比的好。”

“不愧是年轻人的第一位精神导师陈昂拍出来的作品。”

“阎王点卯，此枪抚平天下不平事，此枪无愧世间有愧人。”

“处决的好，正确的，遥遥领先的。”

而作为业内人的影院负责人蒋总，看着这一幕，也不由从面露惊骇到脸上泛起笑容：

“好好好！这才是电影这门艺术，来源于生活，又高于生活的完美解释。”

“审判，处决，结果正义，就该如此。”

“开会，开会，今晚就给《周处除三害》加排片。”

而另一头，剧院院长，也老怀甚慰的摸了摸胡子道：

“处决的好。”

“这下我明白，这部电影为什么能名利双收了。”

“新时代，新气象，就该如此。”

闻言，一旁的剧院女演员看向大荧幕上，陈昂饰演的陈桂林，也流露出一抹崇拜之色。

而也就在此时，文化中心的首映礼上，爆头消消乐的这一个片段，也终于被放了出来。

无数围观的观众，还有事先没看过的媒体们，此时全体目瞪口呆。

良久，一名自京城远道而来的男记者，才压下了心中的震惊，带着些惶恐的问道：

“陈昂先生，这一段剧情，我实在是不知道该用什么语言描述了。”

“我能理解您对于罪恶的那种痛恨，但就不能温和一点，用语言批判，用刑罚改造他们吗？”

“为什么要将所有信徒全部处决呢，这实在是太过于恐怖了吧。”

听到这话。

台上的陈昂，看着台下那名很是年轻，好像是刚毕业不久，脸上还带有一丝纯真，亦或者说天真的男记者。

好似看到了自己刚毕业，对一切都抱有善意的时候，摇了摇头沉声道：

“因为批判的武器，代替不了武器的批判。”

----------------------------------------

第405章 物质的力量，只能用物质力量来摧毁

‘批判的武器，代替不了武器的批判此言一出。’

来自京城的男记者，当场就愣住了。

作为华国传媒大学的高材生，作为一毕业就进入电影频道的实习生。

年轻的他，可谓是心高气傲。

本来都不想千里迢迢来广城的，毕竟这所谓的首映礼，也不过是一部千万投资的电影而已。

这种级别的投资，每年太多太多了。

甚至一些小老板，拍的网络大电影，投资都能超过《周处除三害》的这一千万投资。

是台里的领导说，‘地球公司’初创，老板陈昂是个有想法的年轻人。

交代去一趟广城的首映礼，哪怕没什么有价值的消息。

以电影频道的特殊地位与影响力，去到现场，帮一下这个有想法的华国年轻人，加点热度也好。

毕竟是‘地球公司’第一部电影，不能让有想法，有实力的华国年轻人，对电影行业失望。

可一来，他就愣住了。

在影帝刘靖宇和南方艺术学院校长，轩辕家主轩辕铭面前。

在首映礼直播吸引百万级的观众同时观看，

可能，他这个电影频道的实习生，才是那个来沾这场首映礼的光，提高曝光度的人。

台上，陈昂台下那个胸前有着电影频道工作证，正在发愣的男记者，善意的提醒道：

“这位记者，看样子是从京城远道而来的，远来是客。”

“你要是对我的回答有疑问，可以继续补充，我尽力回答。”

台下，电影频道的男记者回过神来，抬头看了眼台上一脸善意的陈昂，他深吸一口气道：

“批判的武器，代替不了武器的批判。”

“物质的力量，只能用物质的力量来摧毁。”

“陈昂先生，您是懂电影这门艺术，也更懂人性的。”

此言一出。

本来也和男记者一样。

对陈桂林这一段爆头消消乐的处决戏。

既感到无比快意，又因为华国人喜欢折中的温良，觉得是不是太过的观众与嘉宾。

此时大部分反应了过来。

嘉宾席中，几名文化水平不高，但凭借天生姿色与出色的演技而成名的女演员。

哪怕听完男记者的话，眼里的疑惑依旧。

靠演青春爱情剧而走红的傻白甜白言心，更是一脸糊涂道：

“这话什么意思啊，怎么就就扯到艺术，甚至人性上去了。”

“我是越来越糊涂了。”

见状，一旁同样作为女性，之前也问过陈昂问题的《对话》节目主持人，最爱挑刺与批判人的易胜男，难得的开口解释道：

“言心，刚才这段话，出自马克思的《哲学批判》一书。”

“甚至不是普通的段落，或者句子。”

“而是浓缩了整本书精华的导言。”

“用在这里，确实恰到好处。”

“法不责众，面对这么多狂热的信徒，谴责也好，刑罚也罢，对于这群死都不怕的狂热信徒，震慑地力度都很小。”

“但这些狂热信徒的为恶，却永不停歇，尊者林禄和死了，下一个尊者立马又站起来了。”

“既然以法律的名义批判不管用了，那么武器就成了唯一终止罪恶，让正义迅速降临，而不是迟来的唯一方法。”

“毕竟，迟到的正义，在你那些如小男孩母亲般的被害者的身上。”

“很难称得上是正义了。”

听着易胜男的讲述。

看着之前网上因为自己傻白甜，为什么能选上女主的争议，而邀请自己上《对话》。

一面各种质疑着自己，一面又在慢慢理清楚事情真相后，替自己化解那一场风波的易胜男，易神。

此时看向台上那欣赏中，又带着点崇拜的目光。

白言心彻底愣住了，呆呆开口：

“拍个电影，剧情和表演这么好看就算了。”

“怎么每一段戏，还有这么多说法啊。”

“又好看，又能让所有人服气。”

“不像我，整天被人叫傻白甜。”

“甚至还有粉丝，说我美，是那种做不出二元一次方程的美。”

“他陈昂，年纪也就比我大个一两岁，怎么就能懂这么多，人和人的差距，怎么就这么大呢？”

“哈哈哈。”白言心的苦瓜脸，配着那略带无奈的娇憨语气一出。

其他的女演员都笑了起来。

易胜男也是嘴角勾起，摸了摸她的小脑袋道：

“小言心，别伤心。”

“人和人差距是大，但你也有你的优势，他陈昂哪怕懂得再多。”

“也演不了青春剧里，单纯，甜美的女主角不是。”

听到这话，白言心更郁闷了，无奈的看了易胜男一眼：

“易姐姐，怎么你也学会编排人了。”

“你这是安慰我呢，还是给我受伤的心灵，又一个暴击啊。”

“哈哈哈。”此言一出，周围的人都笑了起来。

哪怕易胜男也忍俊不禁的捏了捏白言心的小脸。

嘉宾席上，充满了快活的空气。

而此时，台上的陈昂，脸上的笑意也越来越盛。

毕竟，这场首映礼，办的实在是太成功，也太超乎预料了。

一旁，主持人何老师耳边再次传来金牌经纪人李川的提醒。

他朝着台下的李川点了点头，表示收到了信息。

而后脸上浮现出了一抹难言的笑容，宣布道：

“就在刚才，下午的5点40分，我们的电影《周处除三害》，累计票房已经破8000万元。”

“电影票房、上座率、新片评分三榜全部登顶第一。”

“甚至，国内三家最权威的第三方购票平台预计，首日票房必定破亿。”

此言一出。

无论是嘉宾席，还是观众席，都响起了无比热烈的喝彩。

在七夕档这么一个被无论是圈内人，还是普通观众，都认定为烂片导演集中的‘圈钱’档期。

凭借一部投资仅仅一千万的电影，达到这个成绩，简直就是不可思议。

没有强大的演员阵容，没有铺天盖地的宣发，也没有动辄上亿的大投资。

但《周处除三害》真的做到了。

台下，作为第五代导演领军人物的，冯大炮。

再也没有了因为自己十年磨一剑的大电影票房扑街，而炮轰‘垃圾电影，是因为有这么多垃圾观众。’的暴躁。

反而是静下心来，带着一些反思的语气道：

“原来拍出好电影，也能拿到好的票房。”

“之前我扑街的那部电影，真的是因为垃圾观众看不懂的原因吗？”

----------------------------------------

第406章 一举三得

台下的冯大炮，冯大导演在反思。

而台上主持人何老师，也并没有停下。

耐心的等待观众们的欢呼结束后。

他才缓缓说道：

“我也是刚才，才发现‘地球’公司，有个特别的规矩。”

“他们的创始人，立过一条规矩，八小时工作，八小时休息，剩下的八小时留给自己。”

“今天的首映礼，从早上10点钟正式开始，现如今，不知不觉已经临近下午六点了。”

“我们的首映礼，至此也即将结束。”

此话一出，围观的观众们愣住了。

不是，哥们，‘现代人事管理之父’欧文是说过三个八小时这句话。

但人家只是嘴上说说，你要把他彻底变成现实啊。

这可是首映礼啊，马上就到了最热闹，大众闲暇时光最多的晚上了。

你说撤就撤？

嘉宾席上的嘉宾，更是惊的说不出话。

作为娱乐圈内人，无论是上综艺，拍戏，还是录歌，去各个电视台的节日晚会。

加班那简直就是家常便饭。

甚至拍戏，剧组从群演到主角，再到整个主创团队，拍一个通宵，也不是什么稀罕的事。

现在首映礼，马上就晚上了，你不趁热打铁，多多宣传。

要结束了？

台上，陈昂对着何老师微微颔首，也拿起了话筒道：

“何老师说的没没错，这就是我们‘地球公司’的企业文化。”

“充足的休息时间与业余时间，才能让员工有更多时间去充电，去发展自己的业余爱好，去生活。”

“有了这些的支撑，才能让灵感的火花与天马行空的创意碰撞，诞生更多好的作品。”

“确实到了该说再见的时候了。”

“就用最后一个电影片段，最后一次提问，来为这场首映礼，为整部电影，画上一个完美的句号吧。”

说完，他又对着何老师点头示意了一下。

两人共同挥手向屏幕道：

“请看大屏幕。”

瞬间，广城文化中心的大屏幕上。

出现了《周处除三害》的结局。

从灵修中心归来的轮渡上。

陈桂林主动拨通了报警电话。

他没有自首，依旧是已一个亡命徒的形象，名为挟持，实际上就是请求一个女生帮帮忙，配合一下。

维持自己诛杀了通缉榜前两名的狠人形象罢了。

来码头的人中，有媒体，有防暴警察。

也有那个两度与陈桂林交手，伤了眼睛，也伤了腿的刑警队长，陈灰。

而放下手枪的陈桂林，面对所有人，喊出了那句：“我叫陈桂林后。”

也终于伏法，被送进了监狱。

看着这一幕。

原本已经被无限拉高期待的观众们。

都不禁有些失望。

毕竟，华语犯罪片，这种罪恶伏法的的大团圆结局。

实在太循规蹈矩，也太没有新意了。

可下一秒，在监狱的候见大厅中。

搁着厚厚的玻璃。

伏法的陈桂林与那名说出榜一尊者林禄和，榜二许伟强下落的女医生。

坐在了被玻璃分隔的监狱内外。

此时又恢复了寸头，身上凶悍气息完全褪去的陈桂林，见到探监的女医生，看着她头上已经消失不见的长发，很温和的问道：

“你怎么变成这样了。”

女医生却没有回答，露出了一个微笑道：

“现在外面都是你的新闻，你一定很高兴了。”

陈桂林轻轻一笑，再也没有戾气的脸上，真的单纯的像一个‘阳光大男孩’：

“我进来以后，做了一次体检，这里的医生，说我没有得过肺癌。”

“这几天我就在想，世界上，是不是有神迹啊，到底是不是林禄和救了我。”

闻言，女医生也是笑了笑：

“如果你得了肺癌，突然好起来，那是神迹。”

“如果根本没有得过，那就是迷信。”

听到这话，仿佛早已接受命运的陈桂林，表情开始变得认真了起来，可语气却依旧平静：

“所以，刚开始的那张X光片，不是我的。”

“男双肺是我的。”女医生没有保留，直接说出了事实。

瞬间，本来还对结局有些失望的观众们。

看着这一幕，眼神都是一亮。

明显兴奋了起来。

明明已经到了结局，却还有这种转折。

以陈桂林爆头消消乐都能干出的暴躁脾气。

这不得直接炸了。

就在所有观众期待着陈桂林的又一次爆发时。

他们的期望却落空了。

预想的狂风暴雨并没有来临，陈桂林只是不解的问道：

“你为什么……”

看着欲言又止的陈桂林，女医生释然的笑了笑：

“那天，我医院拿报告。”

“见到了医生，是我的大学同学，她跟我说，贵卿，你也是个医生……”

“听到这句话，我就想，我就像我这些年都在干嘛，一直在帮你们‘道上的人’，在处理伤口，拔子弹。”

“我在想，我这到底是救人，还是在害人。”

讲完，女医生就这样看着陈桂林。

她预想中的狂风暴雨，也没有来临，陈桂林的面色依旧平静。

见状，肺癌已经到了化疗地步，连头发都掉了的女医生，此时也更加平静，仿佛一个亲人般继续对着陈桂林讲述：

“本来我也只是想骗你去自首，替自己积点阴德，从没想过事情会变成现在这样做。”

“不过这样也好，一举三得。”

“你成了媒体天天播报大人物，我积了阴德，社会上也少了三个坏人。”

随着女医生的讲述，嘉宾席上，看着这一幕的轩辕铭，不由喃喃自语：

“现代医学奠基人，希波克拉底的誓言。”

“以一个谎言，在生命的尽头，完成了自己从成为医学生的那一刻，便立下的救治世人的誓言。”

“这部电影，还真是常看常新，无时无刻，不在每一个细节，给予观众艺术的情感体验啊。”

----------------------------------------

第407章 陈桂林的执着

大荧幕上，作为首映礼的最后一个片段，还在继续着。

并没有因为得知真相，而开始发狂。

他只是想问一个为什么。

而眼前这个女医生，贵卿，给了自己一个说法。

他接受了，也就够了。

画面再转，回到牢房的陈桂林。

也在刑警队长陈灰的帮助下，又迎来了一个探监的人。

是程小美。

而这次也不是在候见大厅，隔着玻璃。

而是一个小房间，一个单独的，没有任何人打扰的小房间。

相见的两人对视。

相顾无言，唯有一个发自内心的微笑，送给彼此。

下一秒，陈桂林便已经坐到了椅子上。

而程小美，则给他的胡子，抹上了泡沫。

开始完成初见时，未完成的刮胡子服务。

程小美刮得很仔细，动作很温柔，眼里也是无尽的温情。

而闭着眼的陈桂林。

这位通缉榜榜三，这位亡命徒，这位不死即已，死即举大名耳，王侯将相，宁有种乎的壮士。

第一次，也是唯一一次，在影片当中，流下了泪水。

程小美，温柔的用手拭去陈桂林不断流出的泪水。

直至他睁开了紧闭着的双眼，望着镜中的自己。

脸是那么的干净，眼神是那么的清澈。

再也没有‘贪嗔痴’三毒，一丝一毫的影子。

无数观众，脑海中不由得纷纷浮现出‘洗心革面’这个词。

正带着无比强烈的好奇心，准备看看洗心革面后，陈桂林的结局是。

突然，片段至此戛然而止。

瞬间，所有的观众炸了:

"卧槽，没了，这个时候没了，要不要断在这么关键的时候啊。”

“若有一天刀在手，杀尽天下断章狗，太坏了。”

“如鲠在喉啊，卡的真难受啊，我是第一次在电影中，看到被玷污过的女性，显得这么纯洁，程小美真的不愧这个名字，人也美，心也美啊。”

“卧槽，陈昂你还敢说你赶着下班，我明明看见你就是故意在最精彩的部分断掉，让我们这些观众好马上买票去看结局。”

……

迎着无数观众，甚至一些也同样没看到结局的嘉宾，不爽的目光，以及充满怨念的议论之声。

陈昂看了看手表，轻轻一笑：

“现在，已经下午5点55了，距离6点的下班时间，只剩下最后五分钟了，真不是我故意要断的。”

此言一出，所有的观众都是异口同声道：

“我看你就是故意的。”

“这……”台上的陈昂，尴尬一笑：

“那就当我是故意的吧。”

“还有5分钟，我可以回答最后一个问题，大家还有什么想问的？”

此话一出，全场的议论声更大了。

最后，还是那名自京城远道而来的电影频道记者，站起身来，很是巧妙的将几个问题，合并成了一个问题：

“陈昂先生，既然电影的主题是‘除贪嗔痴三害’。”

“那么，我想问，除掉了代表贪的尊者，以及代表嗔的许伟强，就结束了吗？”

“你也曾说过，‘痴’是三毒中最核心的那个，痴又能生出贪、嗔，这个程小美，是否与除掉痴有关，陈桂林又为何流泪呢？”

此言一出，观众们眼前都是一亮，纷纷看向那名来自电影频道的年轻男记者。

他好像是真的懂提问的。

这些问题，只要都回答上来，那么结局，似乎也就不难猜了。

台上，陈昂饶有兴趣的看了眼提问的男记者，失笑道：

“这是几个问题，合并成了一个问题吧，你还真是个人才。”

“只是想更好的写篇报道罢了。”提问的男记者谦虚道。

陈昂其实也没有真的计较，点了点头道：

“我就当是一个问题吧，一并回答你，也回答观众。”

“榜二许伟强，划破陈桂林那件大哥送的，最好，也最珍惜，代表着‘名利’的西装。”

“”在灵修中心，尊者的洗脑，戒掉了的陈桂林‘暴力’。”

“嗔帮陈桂林戒‘贪’，贪’帮陈桂林戒‘嗔’。”

“至于陈桂林为什么会流泪，程小美是否与戒‘痴’有关。”

“就不得不说到陈桂林身上的‘执着’了。”

“执着？”电影频道的男记者，面露疑惑。

（补）

陈昂点了点头：

“还记得电影里的陈桂林，在找到金毛配合时他逼问女医生时。”

“说的为什么要这样做吗？”

听到这话，男记者一愣，那已经是早上，最开始的事了。

但毕竟是传媒大学的高材生，记忆力还是有的，他皱了皱眉会回想道：

“陈桂林说的是，他不怕死，但怕死了也没人记得。”

“对！”陈昂笑了起来：

“这就是他的执着。”

“他对于生前身后名的执着，驱使着他，去杀通缉榜的前两个，这是贪。”

“他对于暴力的执着，一直驱使着他，用‘作恶’的方式，去让所有人记住他，这是嗔。”

“而最后出现的这个程小美，却是因为他的善行，他解救了她，给了她自由，而记住他。”

“愿意在陈桂林已经深陷牢狱中，没有任何利益价值。”

“却还愿意前来监狱中，为他做一些自己能力范围内的事，帮他完成初见时，未完成的刮胡子服务。”

“善行？流泪……”听到这段话的男记者，似乎察觉到了什么，他诧异道：

“所以，您的意思是，这其实，就是在除第三害。”

“嗯！”陈昂赞许的点了点头：

陈桂林的这次流泪，其实是悔，也是悟。”

“他知道了，原来想让人知道，留在别人心中，有比‘作恶’更好的方式。”

“他也知道了，自己也是那个‘害’，他曾经做过的恶，其实也不是少。”

“所以，他放下了执着或者说执念，戒掉了自己的‘痴’，这一刻，他除掉了自己这个代表痴的第三害。”

此言一出，全场哗然。

任谁也没想到。

贪嗔痴三毒中，最核心的痴。

没有戒嗔时，与许伟强那场酣畅淋漓的对决，用更强大的暴力，去毁灭暴力。

也没有如与尊者对决那般，从被控制，再到挣脱控制。

直至最后上演的那场，华语电影历史上从未有过，让人头皮发麻中带着一股子，爆头消消乐的戏份。

就是一次简单的理发，陈桂林第一次流泪，也是第一次悔悟。

就是戒痴。

作为提问的男记者，也是愣了愣，而后才回过神来，轻叹一声：

“重剑无锋，大巧不工，没想到这除这最后一害。”

“没有任何大场面，没有任何或激情，或暴力，或极端的激烈碰撞。”

“只是用一把感情刀，就斩断了陈桂林的执念，戒掉了最后一害‘痴’。”

“既在意料之外，又在情理之中，我对这个回答很满意。”

“或许，您在电影频道下一期的节目组，会看到我的报道。”

“我叫李存辉。”

台上，陈昂也是笑了：

“那我就期待着，在电视上看到你的大名了。”

也就在陈昂刚刚说完的这一刻。

广城文化中心，那有着上百年历史的大钟轻响。

下午6点，到了。

至此。

首映礼完美结束。

在与主持人何老师配合着说完一通致谢后。

完成了一天工作的陈昂。

终于再次站到了李川这个整场首映礼的策划者。

也是自己的经纪人的面前。

“怎么样，对这场首映礼，可还满意？”带着些黑眼圈，在这么短的时间，弄出这么一场盛大的首映礼的李川，脸上有些疲惫。

“堪称梦幻。”陈昂点了点头：

“1000万的投资，地球公司初创，我也从没想过，大力推广什么的。”

“毕竟，资金有限，钱得用在电影质量上。”

“却没想到，弄出这么一个大场面来，现在的票房，就过8000万了，未来票房真不知道能到多少。”

“等电影下映，票房的分账下来，公司就再也不用紧巴巴的，能放心大胆的用钱了吧。”

听到这话，脸上疲态尽显的李川，却是摇了摇头道：

"你是真不知道，还是假不知道啊。”

“现在的‘地球’公司，就已经完全能放心大大的用钱了啊。”

“啊，公司有钱？”陈昂一愣，之前在还完身上巨债后。

无债一身轻的他，就没怎么操心过钱的事了。

毕竟，那段时间忙，没怎么关注这块。

虽然身上有天娱赔的那一个亿，但还巨债就还了5000万了。

公司初创，还指望着招人了，拍电影，也拿出去1000万。

只以为，现在公司初创，还要自己不断输血。

宣传这方面，也就落下了。

看着陈昂那惊讶的表情，疲倦的李川打了个哈欠：

“原来你是真不知道啊，还真是除了弄好作品，什么也不管了的甩手掌柜啊。”

“等下你去问问阿兵吧。”

“我昨晚，也是跟他聊电影质量拍的这么好，首映礼却这么寒酸，宣传也不积极，是不是因为资金太紧张时。”

“才通过他的知道，现在公司有钱，可首映礼是你定的，也就这样了。”

闻言，陈昂愣了愣，下意识的问道：

“兵哥呢？”

“在休息室休息呢。”李川指了指一个方向。

下一秒，陈昂一阵风一般的从李川面前消失了。

半晌，李川才有些无奈的扶了扶额头：

“年轻人，一惊一乍的。”

“这还有一大堆各路嘉宾，我们作为主办方总要有人去礼貌的打个招呼，做个道别吧。”

说着，叹了口气，朝着首映礼的各路嘉宾走去。

而陈昂，则来到休息室。

一巴掌拍醒睡得跟头猪一样的兵哥。

在对方睡眼朦胧中，不可思议的问道：

“兵哥，公司有钱了，你怎么不告诉我？”

“之前的首映礼，还搞得这么寒酸。”

还在懵逼当中的兵哥，揉了揉眼睛，比陈昂还诧异：

“你是公司老板，你不知道公司有钱了吗？”

“还有，之前你让我办首映礼，不是跟我说要节省着点吗？”

“我想着，你拍电影，都只用了1000万，可不就只能寒酸点了吗？”

听到这话，陈昂也是一愣，旋即摇了摇头道：

“之前交代你，省着点花，不是不知道公司有钱了吗？”

“刚才李川和我提了一嘴，我才知道了。”

“先不管之前的首映礼了，说说，快跟我说说。”

“公司哪来的钱。”

闻言，兵哥无奈的看了陈昂一眼，发出和李川同样的感慨之词：

“你这甩手掌柜当的，也是绝了。”

“公司哪来的钱，当然是分成出产的作品的分成啊。”

“作品分成？”陈昂眼睛一亮：

“云音乐那边，《隐形的翅膀》专辑与《起风了》单曲的分成，下来了？”

“当然下来了。”兵哥点了点头：

“这都多久了，不仅云音乐跟我们结算了收益，连公司的税都预缴过了。”

“《起风了》单曲一共付费点播，1200多万人次，每人次点播2元，共计2400多万元。”

“《隐形的翅膀》专辑，卖出500多万张，每张10元，共计5000多万元，销售额共计7400万元。”

“你代表公司，跟云音乐签的是S级合约，64开，我们公司拿6成，也就是4400多万元，预缴25%的企业所得税。”

“最终还剩下3000多万元，这仅仅是这两个月的收益，后续还有不断的收益入账。”

“另外，《疯狂的石头》也早已下线，院线的分账也过来了。”

“交完税后的3000多万？”陈昂眼睛一亮：

“还真不少啊，《疯狂的石头》，我们又分了多少？”

说到钱，此时的兵哥也不困了，如数家珍的报了起来：

“《疯狂的石头》最终的票房，是5亿多一点。”

“扣除完影院分账、电影发展专项基金、营业税这些类目后，最终我们电影制作方剩下2亿多一点。”

“但这是繁星珠宝全额投资的宣传电影，电影拍摄，宣传资金，全部来源于繁星珠宝，谈的是3/7分成。”

“七成是人家的，我们‘地球’公司分三成，最终获得6000多万元分成。”

“如今，公司的账上，躺着接近一个亿的流动资金。”

“很大一部分的上市公司，都没这么多随时可支配的流动资金。”

“‘地球公司’，还有你这个全资控股的老板，确实是有钱了。”

听到这话，陈昂那叫一个神清气爽啊。

在细细的查了一下公司的账目后，才记起来首映礼请来的嘉宾还没送一送，道个别呢。

等急急忙忙的赶回会场。

人群已经散尽了。

只有剩下疲态尽显的经纪人李川。

代替陈昂客客气气的送走嘉宾们的姜欣。

还有，依然坐在嘉宾席上的黄小灵。

眼睛陈昂与兵哥出现。

李川松了口气，没等陈昂说话便摆了摆手道：

“行了，什么都不用说了，我得去休息了，这活干的，差点没把我给累死。”

说着，便朝着文化中心附近酒店走去。

“这。”陈昂尴尬的挠了挠头：

“我，我不是故意的，刚才把嘉宾这事忘了。”

话音落下，李川头都没回，只是摆了摆手，表示自己不在意，继续朝着酒店走去。

熬夜弄了这么一场盛大首映礼的他，他是真的累了，需要休息。

见状，一旁的姜欣则有些无奈道：

“行了，事情过去了。”

“我和嘉宾解释了，你有急事处理，让我代为照顾前来的朋友们，他们都表示理解。”

“下次，注意别这么不着调了。”

听到这话，陈昂更尴尬了：

“你这说的，我都不知道怎么感谢才好了。”

“以身相许？”姜欣难得的开起了玩笑。

听到这玩笑式的话，陈昂也是放松了下来，应该真的是解决了，他也露出一抹笑意：

“那姜大美人，今晚记得翻我的牌子哦。”

“谁要翻你的牌子了。”听到这话的姜欣，脸色一红，两人可是住在一个屋檐下的。

也就在两人开着玩笑时，唯一还在现场的嘉宾，黄小灵就这样看着。

直至陈昂回过头来，她才点了点头道：

“陈昂，记得帮忙的事。”

“明天晚上我来接你。”

“嗯。”陈昂点了点头，毕竟之前在《歌手》上就答应过了。

----------------------------------------

第405章 黄小灵的身世

一夜无话。

在办完《周处除三害》首映礼的次日。

陈昂也如约坐上了黄小灵的车。

这位在《歌手》节目上，说只要自己能帮到他这一回。

什么条件都可以答应，什么代价也愿意付出的绝世歌姬。

平常无比自信的她，此时的脸上，却有着一股莫名的紧张。

似乎对今天要去做的事，心里没有一点底的样子。

“小灵姐，我现在都上车了，你总能告诉我到底是什么事了吧。”坐在副驾驶的陈昂，轻声询问。

听到问询，黄小灵叹了口气道：

“这件事，说起来就太复杂了。”

“到了，我在跟你慢慢解释吧。”

说着，她便开始沉默，脸上也显露出一抹愁苦。

陈昂看着她的表情，眉头也开始皱了起来。

黄小灵作为《星榜》二线明星，一呼万应，走到哪都能受到礼遇的存在。

能让她愁苦到这般地步的事，那指定不简单了。

就这样想着。

一个广城的标志性建筑物。

正在夜里，散发着五彩斑斓的光的广城塔，越来越清晰了。

而此时车子的速度，也慢了下来。

察觉到这一点的陈昂一愣，旋即开玩笑似的问道：

“小灵姐，你不会是想把广城塔买下来吧。”

“我可没这个能力。”

黄小灵摇了摇头，：

“我要广城塔干嘛。”

“今天来，就是要让你帮一个人。”

“我之前观察过了，那个人，最近几天都在广城塔，现在应该也在。”

说着，便已经找到了停车位，将自己的跑车，停了进去。

开始下车。

同样下了车的陈昂，抬头仰望着广城塔，满脸疑惑：

“这几天都在广城塔，谁啊，看不腻吗？”

“但凡在广城生活久点的，谁看这烂怂……啊不对，是这美丽的广城塔啊。”

“他不是来看广城塔的。”黄小灵摇了摇头：

“他是来这里卖艺的。”

说着，便朝着前方走去。

满脸疑惑的陈昂，只得跟上她的脚步。

七转八拐之后，终于在广城塔的周边的一块空地上，黄小灵的脚步停了下来。

陈昂抬头望去，视线前方。

稀稀拉拉的有着几名游客，正饶有兴趣的看着前方。

陈昂迎着他们的目光看去。

有着一个小摊位，亦或者是一辆流动的木偶车。

一名上了年纪的老人。

正在无比卖力的演着木偶戏。

木偶车上的木偶，各个精美，脸上的彩妆，一看就是精心绘制的。

而老人，却衣着寒酸的如乞丐一般。

在2024年这个物资无比充裕的年代。

身上的衣服，竟然还有缝补的针线痕迹。

“这是？”陈昂看着身边停下脚步，眼神无比复杂的看着木偶戏老人的黄小灵，疑惑问道。

“我爷爷。”黄小灵轻声答道。

“你爷爷？”瞬间，陈昂睁大了双眼，惊疑不定的看向黄小灵

“你一个星榜二线明星，让你爷爷穿的这么寒酸，脸上的沧桑，还有手上的老茧，一看就是过的挺不容易的。”

“你确定这是你亲爷爷？”

“不是我亲爷爷。”黄小灵轻叹一声。

听到这话，陈昂脸上的惊疑刚要消散。

可下一秒，整个人都愣住了。

因为，黄小灵又补了一句：

“但他是从冰天雪地中救了我，养我长大，给我饭吃，教我手艺的人，又当师傅，又当父亲的爷爷。”

话音落下，陈昂也愣住了。

2024了，还有这等离谱的事，简直让人匪夷所思。

他的视线，反复在无比时尚，称得上一句倾国倾城的黄小灵还有那个无比寒酸，垂垂老矣的木偶戏老人身上流转。

良久，还是有些不可置信的问道：

“你确定，你不是在这跟我编故事？”

“是真的！”黄小灵回答的表情，前所未有的认真，直视着陈昂的眼睛。

见状，陈昂终于不觉得她是在跟自己开玩笑了，点了点头道：

“好吧，我相信你，那么你今天找我来，又需要我做些什么呢？”

“帮帮我爷爷，让他的生活更好些。”黄小灵几乎没有思考，就说出了这个请求。

“这对于作为《星榜》二线明星的你，不是轻而易举的事吗？”陈昂的表情变得怪异起来。

黄小灵却摇了摇头道：

“爷爷收养我，把我养大，教我传统的戏法，想让我继承他木偶戏的衣钵。”

“可我从小见过他的生活是如何困苦，是如何艰难的。”

“我穷怕了，所以长大后，选择当艺人，进入娱乐圈，现在成了明星。”

“但爷爷，却也不认我了，也不接受我的任何资助或者说赡养。”

听到这话，陈昂似乎有些理解了一向开朗的黄小灵，今天为什么这么愁眉不展了。

树欲静而风不停，子欲养而亲不待，自古以来作为孩子最无奈的事。

看这个老人这样子，年纪怕是都已经过了60。

别人退休，颐养天年的年纪，他却还在外面尽力的演着木偶戏。

若是生活再差点，叠加劳累。

对这种老人，就是致命的。

一番思索过后，陈昂点了点头道：

“行吧，等下我去给你爷爷打赏些钱。”

“授人以鱼不如授人以渔，为他之后着想，大不了再给他安排份工作。”

“我们‘地球公司’初创，他既然继承的是木偶戏，能培养出你这么好的人来，功底肯定有些。”

“就让他加入‘地球’，不时讲几节课，也培养一下我们公司艺人这关于传统戏曲的素养。”

“毕竟，木偶戏，也是戏曲也是的一部分，有些东西，是互通的。”

闻言，黄小灵的眼里流露出一抹失望，摇了摇头道：

“我爷爷不会接受的，这些我都找人试过。”

“他固执的认为，凭借他这门手艺吃饭，吃的才是干净饭，施舍，他是不会接受的。”

“哦？”陈昂来了兴趣：

“看来还是个倔老头啊。”

“不过，不试试，又怎么知道行不行呢？”

说着，他便朝着前方走去。

“哎。”黄小灵轻唤了一声，可陈昂的脚步未停，她只好住嘴。

毕竟，哪怕不成功。

也比自己被爷爷发现，从而又让位长辈的自尊心发作，气跑了好啊。

陈昂也没有立即上去。

为了不暴露自己明星身份，让这位木偶戏老人联想到同为明星的黄小灵。

他先是去弄了个口罩戴上，又去取了点现金，才开始返回。

而此时，本来还有一些人围观的摊子前。

所剩的人，已经寥寥无几了。

毕竟，在动漫的替代下，在短视频的冲击下。

又有几个年轻人，还有耐心愿意听这种将旧故事娓娓道来木偶戏呢。

之前也就是图一个新鲜而已。

此时，木偶戏老人那段，以古代宫廷为背景，通过木偶戏的形式展现了宴会上的热闹和欢乐场景的《百花亭闹酒》。

在最后一声‘百花亭上春风暖，莫让争执伤和颜，愿君共饮此杯酒，忘却前嫌笑开颜。’结束了。

木偶戏老人的脸上，流露出一种对自己手艺痴迷之下的满意。

可本来就寥寥无几的观众们。

也只是出于最基本尊老的礼貌。

勉强的鼓了下掌。

掌声，既不热烈，也不连续。

任谁看了，也知道这些观众，其实并不满意。

古代的戏剧的短处就在这里，没有强冲击。

在现代化的社会中，又有谁有耐心，去专门这种文言文的唱词。

去理解其中的情绪与故事呢。

见状，木偶戏老人，也是轻声一叹。

收起其中一对小情侣，不知道是出于喜欢，还是出于怜悯打赏的10元钱。

衷心道谢。

小情侣点了点头，正要离去，上广城塔。

一道尖锐的声音，却突然响起：”

“谁允许你在这摆摊的？”

有些忧愁着的老人一愣。

旋即见到出声之人，身上制服与臂章。

明白了过来。

是这一块的管理人员。

他颤颤巍巍的解释道：

“这位小哥，我不是摆摊的。”

“我是艺人，我在这里卖艺。”

“艺人？”为首的管理人家，眉头一皱。

走到老人摊前，看着那各色木偶。

随手拿起一个，打量了一下，又看了看老人寒酸的模样，便再无顾及的轻蔑道：

“就这种过了时的玩具，随便摆弄一下，也能叫艺术？”

“你也敢自称艺人，如今的艺人就这么不值钱了吗？”

“赶紧走，别让我们动手。”

说着，将手中的木偶，随手就丢回了老人的木偶车上。

看到这个动作，听着对方轻蔑的语气，老人面色一僵，手都抖了起来：

“可我真的是艺人。”

“从古至今，艺人都是可以卖艺的。”

“你们凭什么赶我？”

“凭什么？”见老人竟敢顶嘴，管理人员的脸上明显变得不好看了，他拉下脸来沉声道：

“艺人，你艺人证呢？”

倔强的老人，当场就从口袋里，掏出了自己的艺人证，递了过去。

见状，管理人员的脸色更差了，接过艺人证扫了一眼，便冷哼道：“这是你吗？”

“当然是我。”老人的表情，变得严肃。

闻言，管理人员不屑的瞥了老人一眼：

“要真是艺人，怎么表演连观众都没几个，鼓掌叫好的，更是一个没有。”

“这就不是你。”

“赶紧给我走，不然我就要采取强制措施了。”

说着，将艺人证甩回给了老人。

见到这一幕，远处躲着的黄小灵立马就急了。

刚想上去帮爷爷解围。

下一刻。

已经带着口罩的陈昂，取了钱回来的陈昂，一边鼓掌，一边叫好着走近了摊位：

“谁说没人叫好的？”

“好一句‘愿君共饮此杯酒，忘却前嫌笑开颜“”

“好一门集音乐、演唱、绘画、和雕刻为一体的木偶艺术。”

“好一个，动作、表情到位，唱念双绝的木偶艺人啊。”

“好活，就当赏。”

说着，便当着那些管理人员的面。

拿出钱包，取了一叠红钞票，数都没数，就放进了老人的收钱箱中。

“这……”为首的管理人员一愣，看向带着口罩的陈昂，脸上变了变道：

“小子，你什么意思？”

“我什么意思？”陈昂笑了：

“当然是想看一场精彩的木偶戏。”

“精彩？”管理人员同样笑了，直接无视了陈昂。

轻蔑的瞥了眼那些彩绘的木偶，带着些‘好意’对着衣着寒酸的老人劝道：

“老头子，这人是你请来的托吧，还带着口罩，生怕人认出来是吧。”

“你这样的人，我见的多了，别演着演着，把自己也给演进去了。”

“你这些什么木偶玩具，我劝你还是找个火炉子，一把火烧了了事。”

“混了一辈子，混的落魄成这样，别自欺欺人了。”

话音落下。

老人的心脏，仿佛受了重重一锤。

倔强的他，看了看身前仅剩的几名观众。

却没有一个人为自己发声。

最终，他的目光定格在了戴着口罩的陈昂身上，看着他丢下的一叠厚厚的钞票，用一种难言的语气，询问道：

“小伙子，你是不是我家那个丫头，请来的啊。”

“她现在又是不是躲在哪偷看着呢。”

听到这话，陈昂眉头一皱。

看来，黄小灵说的确实是真的。

这个倔老头，还真的只愿意靠自己的手艺吃饭，容不得任何施舍。

到了现在这孤立无援的一步，眼看就要被人赶走了。

竟然还主动问这种事。

沉默，还是沉默。

毕竟是黄小灵的爷爷。

陈昂不愿，也不屑去欺骗老人。

见此情况，管理人员直接笑了起，看着老人道：

“不说话，那就是承认了。”

“就你这堆破烂，还好意思叫艺术，自己也好意思称作艺人。”

“说点难听的，这种老掉牙的什么木偶，哪怕烧了，至少还能当柴火烧掉，取暖不是。”

“放在你手上，那就是一堆毫无价值的废物，如今谁还看这个啊，别自欺欺人了。”

“你在这也是真的碍眼，赶紧走吧，要不是看你年老，我们早就动手了。”

听到这话，老人脸色一僵，佝偻的身子，也直不起来了。

哀大，莫过于心死。

他的眼神，也开始变得浑浊，拿起一个精致的木偶。

看着木偶身上鲜明，靓丽的彩绘。

又看了看自己身上，无比寒酸的衣着。

终于是绝望的说道：

“我落魄一生，都是被你所误。”

“不如就真的他们所言，一把火烧掉，至少还能有所用处，取一时之暖。”

----------------------------------------

第406章 陈昂的自信

远处，黄小灵看着自己爷爷这般绝望模样。

都快急疯了。

一旁的管理人员，只是冷漠的看着老人绝望。

没有任何因为此时老人的绝望，而有任何怜悯。

于他们而言。

不过就是一门不赚钱的手艺而已。

放下了也就放下了。

不过是一些木偶玩具而已。

烧也就烧掉了。

没有信仰与对某种事物坚持过的人。

不会伤心。

也就在此时，一直沉默着的陈昂，终于开口了：

“再演一场吧，就算为我再演一场吧。”

绝望中的老人看着一脸认真的陈昂，叹了口气：

“为什么？”

陈昂指了指自己刚才丢进去一叠钞票的钱箱道：

“因为，我给了钱，我想再看一场。”

老人目光一滞，而后摇了摇头，从钱箱中，拿出陈昂丢进去的那一叠钞票道：

“钱你拿回去吧，你的任务完成了。”

“小灵那个丫头，说的对，木偶戏确实跟不上时代了。”

“她的选择也是对的，她会未来越来越好的。”

闻言，陈昂的表情却没有任何变化。

也没有接过那一叠钱。

只是重复道：

“我说了，我想再看一场。”

“作为艺人，从古至今以来的规矩，既然开始唱戏了，就要唱完，唱好。”

“哪怕台下，一个人都没有了，也要把准备的戏唱完。。”

“你今晚，就只准备了那一场《百花亭闹酒》吗？”

听到这话，老人的浑浊的眼中，露出一点光亮。

他看着一脸认真的陈昂。

和之前孙女叫来给自己送钱，给自己安排工作的人。

完全不一样。

他好像真的是想听戏，而不是来完成任务的。

沉默片刻，老人终于是点了点头：

“小伙子，你想看哪一场戏？”

陈昂看着此时老人还握在手中的那个精致的木偶。

看着那木偶眉间的笔墨，眼角的点点泪珠，念出了一个剧目的名字：

“《红泪怨》。”

闻言，老人一怔，看了看手中的木偶，终于是相信了陈昂是真的想看戏。

木偶戏在年轻群体中，本就没什么知名度。

更何况，《红泪怨》这种在木偶戏中，都算不上经典的剧目。

他竟然能脱口而出。

这个年轻人，真的懂戏剧，懂木偶戏。

此时的老人，眼神一凝，重重的点了点头道：

“好，我就演上一出《红泪怨》。”

“哪怕只有你一个观众。”

说着，便着开始牵丝拉线，着手准备剧目，准备开演。

一旁，为首的管理人员，眉头都皱成了一个川字形，呵斥道：

“听不懂人话是吧。”

“没人看的玩意，你还在这演什么演？”

老人牵丝引线的手一滞。

而一直收着脾气，不想将事情闹大的陈昂，再也忍不住了。

直接走到了那名管理人员的面前，指着他的鼻子骂道：

“你是眼瞎了，还是狗眼只会看人低啊。”

“我是不是人。”

“老子是问你，我是不是人？”

说到最后，陈昂的气势到达巅峰。

刚演完亡命徒陈桂林没多久，那种熟悉的凶悍气息，不知不觉就流露而出。

吓得管理人员，连连后退。

一旁的几名观众，此时也是再也忍不住了，帮腔道：

“就是，就是，我们也是人，是观众啊，怎么就没人看了。”

“看得人不多，就不算艺人是吧，什么鬼逻辑，我看就是欺负人家老人。”

“仗势欺人，我都拍下来了，再敢这样，我直接发抖音了。”

……

见引起了众怒，一群管理人员的嚣张气焰，终于是消散了一些。

为首的那名管理人员，更是带着些畏惧，看向不怒自威的陈昂，给自己找补道：

“你别以为自己凶一点就可以为所欲为，现在是法治社会，在那都得讲道理。”

“这个老头，违规卖艺，我们作为管理人员管束一下怎么了。”

“你这样帮他，是为虎作伥，等下闹大了，没你好果子吃。”

“违规卖艺？”陈昂笑了：

“先不说老人家有艺人证。”

“你们这群鸟人，管理个什么玩意。”

“这里又不是广城塔里面，你们管天，管地，要不然整个广城也让你们管了，好不好。”

“违规，你倒是给我说说，违反的是哪条规定。”

陈昂的话音落下，所有的管理人员，都愣住了。

竟没一个敢与之对视的。

而在人来人往的广城塔附近。

这边的争吵，也引起了附近游客和行人的注意。

看热闹毕竟是华国人的特点了。

不少人寻着声音，纷纷看过了过来。

其中一些人更是看着看着老人牵丝引线，在那里摆弄着木偶。

觉着新奇。

甚至朝着这边径直走了过来。

不一会，本来门可罗雀的摊位前，就围了一堆人，七嘴八舌的议论起了老人到底在干嘛。

而看着这一幕的管理人员，更是不敢直接动手驱赶老人了。

不然，这么多人看着，搞不好就会事态升级。

为首的那名管理人员，恶狠狠的瞪了陈昂一眼后，语气放缓，再也没有了之前的尖酸刻薄，对着老人平和的说道：

“老人家，你说认为你是艺人，是在进行艺人表演，那要演戏也可以。”

“但你这种没有丝毫吸引力的老古董戏，要是演到最后，还是根本没人看，留不下观众。”

“又硬要在我们广城塔周围占着位置，影响游客。”

“我们作为景区的管理人员，是没有执法权力。”

“但城管有，我们直接就叫城管了。”

闻言，老人没有说话。

他依旧在专注牵丝引线，准备着《红泪怨》所要用到的木偶与牵引线。

而陈昂则轻蔑的瞥了他一眼道：

“老古董戏？没有吸引力？”

“你信不信，等下我让你这个烂怂广城塔的所谓游客。”

“全都下来，看我们老爷子演这一出木偶戏？”

“你说什么？”为首的管理人员，怀疑自己听错了，他愕然的看着陈昂，不可思议道：

“我们广城塔，作为华国4A级景区，作为华国第一高塔，这么伟大的建筑，你竟敢说是烂怂广城塔。”

“你知道有多少人，就是冲着广城塔来广城的吗，还抢我们的游客，你失心疯了不成？”

此言一出，本来因为好奇而靠过来的行人与游客。

也都是一脸意外的看着戴着口罩的陈昂。

不知道这个年轻人，哪来的这么强的自信。

而陈昂迎着所有人的目光，陈昂没有感到一点不好意思。

只是轻蔑的瞥了眼几名管理人员道：

“在广城生活久了的，或者本地人，谁没事来广城塔啊，还伟大，你也不怕招笑。”

“本来不想用烂怂这个词的。”

“可看到你们这群管理人员，说这‘烂怂’还真没一点错。’”

“欺软怕硬，又烂又怂。”

“你敢骂我们？”听到这话，为首的工作人员，瞪大了眼睛，又急又气。

“你看，又急。”陈昂失笑道：

“说点事实而已，怎么就成骂了。”

说着，又指了指已经把木偶准备好的老人道：

“当然，你要硬是觉得我骂了你们，那骂也就骂了。”

“只许你们欺负卖艺老人，还不许我骂一骂你们这群烂怂货了不成？”

话音落下，几名管理人员，脸色肉眼可见的变得涨红。

仗着景区管理人员的身份，在广城塔周围这一亩三分地，一向都是他们仗势压人，一切按照自己的规矩来。

可今天竟然被人一顿乱喷。

实在是倒反天罡了。

这下，还没等老人开始演他的木偶戏。

为首的那名管理人员，已经已经面色阴沉的掏出了手机，拨通了一个电话：

“哥，你叫人过来一下吧。”

“我们景区附近，有人违规摆摊不说，还敢对谩骂我们这些劝导的管理人员。”

“现在现场有些群众在围观，我们没有执法权，得麻烦兄弟们过来一趟了。”

电话那头，传来一声豪爽的应答：

“行。”

“一摆摊的，还敢闹事，真是不知道天高地厚。”

“敢在太岁头上动图，今天哥就让他们知道知道，什么叫马王爷的三只眼。”

“你别管了，哥马上过来收场。”

电话挂断。

就站在他们面前的陈昂，自然听得清楚。

打电话那个管理人员，好似生怕陈昂不知道他的关系与厉害似的。

打电话的时候，甚至还故意开了免提。

他第一次正眼看着向为首的工作人员。

看向他胸前，姓名写着李长城的工作牌，玩味的笑了笑：

“这就叫城管了啊。”

听到这话，李长城还以为陈昂怕了，尾巴都快翘到天上去了，目中无人的轻哼一声：

“怎么，这就怕了？”

听到这话，陈昂脸上的笑意更玩味了，似笑非笑了起来：

“我怕等下，你那位‘哥’来了，收不了场，也下不了台。”

“是不是太岁我不知道，但等下指定是要心碎了。”

闻言，见陈昂到了这一步，还是不肯服软，李长城的脸色也彻底拉了下来：

“不知好歹，等下我倒是要揭下你的口罩看看，看看到底是怎样的一副嘴脸，见不到光，害怕人看见。”

“到时候可别哭着喊着，让我放过你们就行。”

听到这话，陈昂笑了，用一种很是玩味的语气说道：

“是害怕，害怕你真瞧见了。”

“腿发软。”

“大言不惭。”李长城轻哼一声。

而也就在此时，老人终于做好了《红泪怨》的一切准备。

只见他张开无比灵活的十根手指。

牵引着木偶身上的丝线，开始唱起那首盼望情郎早日归来为主题的《红泪怨》。

“长夜未眠听宫漏，残星在天月如钩。银针无意刺破手，滴滴鲜血心中流……”

清冷，婉转，一唱一顿的唱词脱口而出。

那精美的木偶，身上的彩绘被丝线牵引着作出各种动作。

一副思念中，带着些痛苦的女子泛相思病的景象，呈现在众人面前。

活灵活现。

看热闹的观众们，都是一愣。

没想到，这老头还真有活。

至少人这的一牵一引，木偶的一进一退，两者之间的配合。

真就浑然天成，太过圆融了。

可听着唱词，不少人就都皱起了眉头。

古文唱词，文言文。

华国自古以来，就喜欢这样。

话不喜欢说透，更不喜欢多说，几个字就概括了一切，哪怕是一州之地大饥荒，饿死上万人的的天灾。

在史书上，也只会留下一行字。

某州大旱，赤地百里，人相食。

短短十多字，就写尽了无数灾民了痛苦挣扎，他们的一生。

在古代，文字都是聪明人玩的游戏，他们能看懂留白，能从几个字里提炼出信息，普通人那就根本参与不进这文字游戏。

可现在是2024，是现代，观众都是普通人啊。

还唱古文，还是那种需要普通人绞尽脑汁去想到底什么意思的古文。

这谁受得了。

看着一些观众，明显皱起了眉头。

以李长城为首的几名管理人员，脸上开始浮现出戏谑的表情。

这种事情，他们可经历多了。

要是你明星，甚至一些网红，来唱这流行乐。

他们能举双手欢迎，毕竟那是真的能吸引游客。

这种老掉牙的戏，唱起来简直搞笑。

哪怕是在他们广城塔的范围外空地上唱，也不行。

简直拉低他们广城塔的档次。

这可是华国第一高塔，和国际接轨的。

而此时依然还带着股子对陈昂的信心，一直在不远处观察着的黄小灵。

听到这些古文唱词，眉头也皱了起来。

当初的她看得很清楚，木偶戏还是抱着老一套下去，根本没有任何前途，只会让木偶戏艺人的生活更加困苦。

他所以她进了娱乐圈，以传统戏曲底子，加入流行元素，成了‘绝世歌姬’。

可她自己也知道，说是加入了流行元素，可实际上，她唱无论主题，还是形式都是流行音乐。

戏曲，只是一点点缀，一点噱头而已。

真要以木偶戏为主题，来做音乐，只会扑的死死的。

正当思绪纷飞，想着是不是站出来，结束这一切。

以免等下城管真的来了，爷爷和陈昂都下不来台时。

下一秒，她的瞳孔一缩。

因为陈昂竟然接着自己爷爷的唱词。

也唱了起来！

毕竟，

----------------------------------------

第407章 《牵丝戏》

在黄小灵惊骇的目光中。

在以李长城为首的一众管理人员满是疑惑的目光中。

戴着口罩的陈昂，在老人唱完《红泪怨》开头那一段：‘长夜未眠听宫漏，残星在天月如钩。银针无意刺破手，滴滴鲜血心中流。’后。

配合着老人的一牵一引，木偶的一进一退。

竟然也开唱了：

“嘲笑谁恃美扬威。”

“没了心如何相配？”

“……”

本来还因为老人的古文唱词，非常难以理解。

而皱着眉头的观众们。

都是一愣。

纷纷转头朝着陈昂看来。

看着这个哪怕已经唱起了歌，都并未摘下口罩的年轻人，一时之间，竟开始争论了起来：

“咦，这个年轻人的唱功，好厉害了，这可是现场，是清唱，我关注的百万粉丝的网红，在直播间里开着声卡，也没他这么强的唱功啊。”

“对对对，我说这个年轻人，怎么敢这么自信的怼人管理人员，还说广城塔是烂怂广城塔的呢，原来是真有活啊。”

“你们就没注意到歌词吗，老人的木偶戏我很喜欢，可他的古文唱词我听不懂，现在一听这两句，我懂了，这不就是在在唱木偶吗，没了心的可不就是木偶吗。”

“诶对对对，我也察觉到了，这首歌有种将故事画卷，慢慢铺开的感觉，唱的虽然是大白话，可又有点传统华国风的意思在里面。”

……

听着观众们兴致勃勃的讨论声。

老人转过头，更是满脸惊疑的看着眼前这个年轻人。

起初他给自己一叠钱的时候，他只以为又是自己那个已经成了大明星的孙女。

不知道又从哪叫了个没见过的人，给自己送钱，施舍自己而已。

可从怒怼管理人员，到现在这一开腔。

身上展现的自信与唱功，完全就是就能与自己那个成了大明星的孙女相媲美。

甚至有过之而无不及。

因为，通过这两句唱词，他敏锐的感觉一件让他苍老的身躯，再次热血沸腾的事。

这个戴着口罩，隐藏着身份的年轻人。

似乎正在以刚才看见的自己与木偶之间的故事，以木偶戏为题，创作一首曲目。

一首新的木偶戏曲目。

正当他心中的震撼不能自已时。

只见那个戴着口罩的年轻人，趁着这唱完两句后的短暂停顿。

对着他点了点头，示意了一下。

老人立马反应了过来，不再开口，而是专心致志的开始牵丝引线，控制起了木偶。

他的一牵一引，也开始有了改变。

不是按照《红泪怨》中，那盼情郎早归这个主题而设计动作开始演绎。

他对《红泪怨》中的动作，稍微改变，从盼情郎归的主题，变为了自己与木偶的故事。

甚至，为了不至于让陈昂一直清唱，他还不时拨弄起了木偶车上。

那已经不知道历经了多少岁月的盘铃。

而此时的陈昂，眼里也流露出一抹满意。

继续唱起了上次《歌手》结束，和SS级歌曲《夜的第七章》一起抽到的另一首，在如今无比适合的歌曲。

《牵丝戏》！

“盘铃声清脆。”

“帷幕间灯火幽微。”

“我和你，最天生一对。”

……

瞬间，所有的观众，都愣住了。

听着清脆的铃声，纷纷看向木偶车的帷幕后，那微弱的灯光下的落魄老人。

看着他的沧桑，再看着木偶车上，那表情无比明媚，以彩绘点缀，以丝线牵引着，与老人拍配合无间的精致木偶。

强烈的反差感，让所有人都头皮发麻，忍不住纷纷出声：

“我嘞个大草，世间竟有如此与戏剧相融的歌曲，我这是在看木偶戏，还是在看电影，看一个关于木偶与木偶艺人的电影啊。”

“情景交融，天生一对，我滴妈诶，这就是艺术的魅力吗？爱自己珍爱的艺术，就如爱自己的生命一般，我特么服了。”

“传统华国风的歌词，却搭配现代流行乐的唱法，以现代爱情观念勾勒的人与物之间的唯美故事，再搭配上流传千年的木偶戏剧，这特么给我干哪来了？这还是2024吗？是不是太超前了些？”

“有没有一种可能，戏曲本来就是电影的前身，只不过一直没有发展而已？而这个年轻人，和演木偶戏老人天衣无缝的配合，”

一群管理人员愣住了。

这个时候，哪怕是个傻子，也察觉到到了不对劲了。

这种唱功，这种自信。

这种在人群中鹤立鸡群，无比显眼的存在。

要是没点来头，狗都不信。

而为首的李长城，更是愣愣出神的看着用口罩，遮去大半面容的陈昂，匪夷所思道：

“这小子，戴口罩不是怕见不得人。”

“是怕露出真容，身份曝光，吓到我们不成？”

而一直在远处看着事态发展的黄小灵。

此时满脸的不可置信。

她很确信，自己爷爷的事并未曝光。

而自己也是刚才快到广城塔了，才跟陈昂说起自己爷爷的事。

不到一个小时的时间。

就看着听了下自己的讲述，看了下爷爷表演木偶戏与刚才和管理人员的冲突。

竟然凭空，创作出了一首无比符合现在场景的歌。

听起来，质量甚至还很高。

“不可思议！”黄小灵惊讶出声：

“曹植七步成诗，也不过如此了。”

“你这不但只是想帮下我爷爷，更是想挽救已经日薄西山的木偶戏啊。”

就在这所有人对着这无比和谐，曲与戏无比交融，现代与古代交织的梦幻一幕，而感到震惊时。

戴着口罩的陈昂，也愈发进入状态，已经达到‘天籁之音’级别，能影响人情绪的大师级的唱功完全展露：

“没了你才算原罪，没了心才好相配。”

“你褴褛，我彩绘，并肩行过山与水。”

“你憔悴，我替你明媚。”

……

这一下，哪怕没有围观的观众，都往这边看了过来。

虽然不知道发生了什么。

但这种清唱声，实在是太过令人震惊了。

很快，摊位前便围满了人。

之前已经先一步到了，看见管理人员驱赶老人，各种讥讽，说的老人伤心欲绝，竟想将木偶烧毁一幕的几名观众。

眼里的震撼简直无法用言语表达。

那对看觉得老人可怜，出于怜悯，捧了个钱场的小情侣，作为事件的亲历者。

更是直接当场愣住。

小情侣中的女方，不可思议道：

“阿天，我们，我们好像间接参与了一首音乐，一首即将火起来的音乐的出炉啊。”

被称为‘阿天’的年轻小伙，也是震撼之情，难以言表道：

“这……这不仅仅即将要火，是大火，爆火的那种啊。”

“唱功震撼人心，歌词更是秒杀我见过的所有古风类作品，已经完全做到了言之有物，而不是无病呻吟。”

“褴褛与彩绘，憔悴与泯灭，这格律，这队长，再加上有故事做支撑。”

“我我我……我已经完全不知道说什么好了。”

“简直古风神作啊。”

“这个戴着口罩靓仔，哦不，是大师，到底是何方神圣啊。”

而牵丝引线，配合着陈昂的歌词，进行演出的老人。

黄小灵口中的固执爷爷。

此时，听着陈昂的唱词。

感受着歌里，那种深情，那种陪伴与别离。

看着手中用一进一退，配合着自己一牵一引，陪伴了自己一辈子的木偶。

看着因为是《红泪怨》这出戏用的木偶。

自己点上去的那滴泪。

一瞬间，这位坚持不接受自己养大的孙女，任何一点馈赠。

只愿意靠着自己的手艺，养活自己，无比顽固的老人。

鼻子一酸，红了眼眶。

‘啪嗒’一声，在眼眶里打转的泪珠，终究是带着那种难言的感情，落了下来。

正好打在木偶的脸上。

让她更显得明媚了几分。

这一幕，看得在不远处的曾为了逃脱木偶戏艺人的宿命。

而直接一声不吭远走，亦或者说逃离了家，逃离了爷爷的黄小灵。

‘呜’的一声，便哭了出来。

眼泪划过脸上的淡妆。

让这位一直以来，格外注意自己形象的‘绝世歌姬’。

哭花了脸。

可她并没有拿出纸巾擦拭，也没有从包里掏出化妆品补妆。

就任由眼泪这样流着，流着……

只是捂着嘴，不让自己哭的太大声。

这一刻，认为自己背叛了‘爷爷’的她。

在这首以爷爷与木偶的故事为题的歌曲下。

更加没有勇气面对这一切了。

而被所有人瞩目着的陈昂，突然转头，看向了黄小灵的所在的方向。

做了一个鼓励的手势。

自己毕竟是外人，老人与黄小灵，才有养育之恩，授艺之恩。

一切的问题，也都要他们自己来解决。

《牵丝戏》再好，也只是影子罢了。

做完手势后，陈昂便又又开始唱了起来，只要登台就要把戏演完，这木偶戏艺人祖祖辈辈，一代一代传下来的守则。

也同样是所有艺术行业从业者的守则。

尊重观众，尊重艺术，也尊重自己。

他的声音越来越大，对于那种老人与木偶超脱于现实，陪伴了一生的复杂情感，也用声音，演绎的更加深情：

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪。”

“演离合相遇悲喜为谁。”

“他们迂回误会，我却只由你支配。”

“问世间哪有更完美。”

……

“好！”一段唱完，预料中黄小灵的现身，并没有到来。

反而是一个举着自拍杆的的网红，情不自禁的喊了一声。

等看到四周人的目光都看向他后。

并没有如普通人那般，不好意思什么的。

反而是，举起双手，完全不顾画面晃不晃，直播间里的观众，受不受得了，一边挥舞，一边还不知道从哪拿出一个大喇叭喊着：

“全体目光，向我看齐，我宣布个事。”

“今天，就在这，有神作诞生了，快来听啊。”

作为天生的大嗓门，再加上大喇叭的扩音，他的喊声，传出去很远。

甚至传到了广城塔里。

一些刚买了票，还有正准备买票，参观的广城塔的游客，都是一愣。

而后都朝着声音传来的方向看去。

看着那围满了的一群人。

喜欢凑热闹的性子，再加上他们心中的好奇，让他们都停住脚步。

准备买票的游客，直接撤回了自己买票的动作。

甚至买了票的游客，也开始变得犹豫起来。

而后，一名广城本地的年轻销售，对着几名外地过来的客户，直接摆了摆手道：

“各位老板，咱们先去那边看看吧。”

“我是广城本地的，这烂怂广城塔，真没什么好看，上去了，一眼看去，都是各种建筑，没什么意思。”

“下面好热闹呢。”

听到这话，几名客户也是都是点了点头，一名有着些啤酒肚的老总，笑了起来：

“也对，广城塔就在这，又跑不了。”

“先去那边看看再说，看看到底是什么神作，能吸引这么一大帮子人。”

“把广城塔的风光，都给抢了。”

说完便直接转身。

售票处的工作人员，看着转身就走的一伙人。

而后，两伙人，三伙人。

最后不管是成群结队的，还是就一个人来的游客。

走的一干二净，他的脑子都开始宕机了，不可置信道：

“李长城那群人到底在干嘛。”

“抢生意都抢到门口来了，没有一点反应。”

“都特么是死人吗？”

而此时，正在人群中央的陈昂。

在这唱完第一段主歌，稍加停歇的片段。

眼里自动无视了越聚越多的人群。

只是看着黄小灵所在的方向，却还没有任何动静。

口罩下的脸上，也不禁露出一抹无奈。

自古清官难断家务事，更何况只是作为朋友的自己了。

他摇了摇头，想着脑海中《牵丝戏》的副歌，依旧是没有任何动作，为还没有现身的黄小灵，留着与自己配合的机会。

只是真假音开始切换，用一种无比惊艳的戏腔唱到：

“兰花指捻.红尘似水.。”

“三尺红台，万事入歌吹。”

“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰。”

“愿谁记得谁，最好的年岁。”

……

----------------------------------------

第408章 三尺红台，万事入歌吹

《牵丝戏》的第一段主歌，也是第一段戏腔一出。

不管是什么时候到来的观众，脸上都出现了震惊之色。

虽然没有伴奏。

但大师级的唱功+惊艳的戏腔+三尺红台，万事入歌吹的气魄。

足以令每一个观众失声。

“这到底是哪位神仙啊，国家队来了，也不过如此吧。”买了票，却没有去上广城塔的本地年轻销售，震惊开口。

一旁，已经人到中年，啤酒肚显露而出的老板，而是一副看神仙的表情，接话道：

“广城不愧是精英荟萃，南方艺术界的中心。”

“若我能有这个戴着口罩的年轻人，十分之一的实力。”

“年轻时何至于千辛万苦的去创业啊。”

“如听仙乐耳暂明，简直就是天籁之音。”

“还好没上你说的烂怂广城塔，不然错过这等神级现场，不得把肠子都悔青了啊。”

此言一出，其他放弃上塔参观的游客，也是纷纷点头。

而一群广城塔的管理人员，全都麻了。

为首的李长城，更是整个人都不好了，用一种颤抖的语气说道：

“这……这小子，真的抢我们广城塔的游客了。”

“他……他到底是谁啊。”

几名管理人员，都沉默了。

没有任何一个人敢去接李长城的话。

因为，不管这个戴着口罩的年轻人姓甚名谁，到底有什么身份。

他们都知道。

这只能是自己这些人仰望的存在。

人群中，赞叹声还在不断传来。

可陈昂的目光，却只看向了黄小灵所在的方向。

依然还是没有任何动静。

他微微失望，内心叹了口气。

在一段戏腔爆发后，陈昂慢慢平复心情。

刚想唱起《牵丝戏》的第二段主歌。

可下一秒，他的眼前一亮。

一道靓丽的风景线，穿过人群。

来到了摊位前。

瞬间吸引了所有人目光。

陈昂的刚想唱出口的歌词，停在了嘴边。

哪怕内心无比复杂，被《牵丝戏》触动已经老泪纵横，却依然一丝不苟的完成着自己木偶戏动作的老人。

手上的动作也是一滞。

因为，他最熟悉的人，他的孙女，黄小灵。

来到了自己身边。

正用自己从小训练而出的戏剧基础。

给自己的摊位，增添一抹亮色。

而陈昂看着黄小灵脸上的口罩，也是咧嘴一笑。

原来，这位绝世歌姬，没有逃避。

只是和自己一样，去买了个口罩，掩饰身份。

以免给只想靠自己手艺吃饭的爷爷，带来不必要的麻烦啊。

黄小灵在复杂的看了一眼自己的爷爷后。

便对着陈昂点头示意了一下。

陈昂当然知道她的意思，终于是唱起了《牵丝戏》的第二段主歌：

“你一牵，我舞如飞，你一引我，懂进退。”

“苦乐都跟随，举手投足不违背。”

“将谦卑，温柔成绝对。”

……

出现在摊位前的黄小灵，回想着自小爷爷教给自己的戏剧动作。

也跟随着陈昂的演唱，如老人手中的木偶一般，进退自如的舞动了起来。

翩若惊鸿，婉若游龙。

在木偶戏二次元表演之上，又增添了一抹来自三次元的活力与亮色。

让这一场简简单单木偶戏，竟呈现出了现代电影的质感。

摊位前的观众疯狂了，呼朋引伴的喊着朋友和家人快点过来看神仙。

而与之相反的，广城塔的一帮管理人员。

脸色苦的都快哭出来了。

刚开始驱赶老人，开始争执的时候，就已经有人拿手机开始拍视频。

后面人越聚越多，连开直播的网红，主播之类的，都不止一个了。

现在这情况，搞不好广城塔真正的管理层，说不定都知道了这事。

正往这赶呢。

而李长城，更是脸色煞白，完全没了之前那股嚣张气焰。

作为一线维持秩序管理人员，他才是这场风波的挑起者。

要是舆论发酵，上面怪罪下来。

他就首当其冲。

越想越慌，六神无主的李长城，此时已经没有勇气去面对戴着面具的陈昂了。

也就在这时。

一道不善的质问声，突兀响起：

“是那个吃了熊心豹子胆的小摊贩，敢在这捣乱啊。”

“反了天了不成。”

话音落下，正牵引着木偶的老人，手上的动作一滞。

回头看去，只见几个穿着制服，拥有管制权的城管，真的来了。

正在表演着的黄小灵，秀眉微蹙。

已经在想着是不是托一下在这方面有关系的朋友，解决一下现在的事了。

城管，她在意的当然不是什么城管。

而是自己爷爷。

这些城管，可是真的有管制权的。

等下万一采取强制手段。

自己这个要强了一辈子的爷爷，怎么受得了。

而只有戴着口罩的陈昂，没有是丝毫在乎，甚至都懒得去看那些城管一眼，直接无视。

用眼神示意了一下黄小灵。

接着奏乐，接着舞。

黄小灵见状，想着陈昂一直以来行事风格，终究是没有停下来，去找朋友，托关系摆平这事。

她相信陈昂。

而陈昂也并没有停下，毕竟，一旦开唱，不论唱成什么样，有什么波折。

将一首歌完整的唱完，是一名歌手基本的素质，他接着唱道：

“你错我不肯对，你懵懂我蒙昧。”

“心火怎甘心扬汤止沸。”

“你枯我不曾萎，你倦我也不敢累。”

“用什么暖你一千岁。”

……

深情的演唱，传遍四周。

一些原本还因为城管的到来，有些不明所以的观众。

此时又沉浸到了《牵丝戏》所演绎的故事当中。

毕竟，又不是警察来了，能有什么大事。

欣赏神级现场，才是关键的。

而恰恰是观众们的毫无反应。

还有那个戴着口罩，正在清唱的男人，看都没看自己一眼的不屑一顾。

让几名城管，怒火中烧。

毕竟，无言就是最大的轻蔑。

一名队伍中最年轻的城管，眼里含着怒火看了陈昂一眼，对着为首的城管请示道：

“李哥，你是队长，你说吧。”

“兄弟们怎么办？”

被称为‘李哥’的城管队长，冷冷的看着正在表演的一男一女，一老三人。

满脸横肉的脸上，都抖了抖，含怒回道：

“当然是办了他们。”

“本来我弟打电话，还以为是他夸张了。”

“没想到我们哥几个来了，也是这种态度。”

“妈拉个巴子的，今天不给这几个人上一课，他们就不会知道李爷我的利害。”

说着，大手一挥，扒开人群，朝着最中心的三人奔去。

而此时，陈昂也刚好唱起了最后一段：

“风雪依稀秋白发尾 [。”

“灯火葳蕤，揉皱你眼眉。”

“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。”

“烟波里成灰，也去得完美。”

……

唱完最后一句，陈昂三人都习惯性的对着无数观众，行了一礼。

瞬间，无数热烈的掌声响起，不断的欢呼声，也骤然炸响：

“再来一首，再来一首，这烂怂广城塔，不看也罢。”

“果然是高手在民间啊，这场演出，平生仅见，我算是服了，三位可否再配合演上一出？绝对不吝啬打赏。”

“好活，当赏，多久没听过这么好听的古风，没看过这么好看的木偶戏了，赏心悦目，不过如此。”

“这不比去剧院看什么戏强多了，这才是新时代戏曲应该有的样子，绝世好活，当大赏。”

……

议论声，没完没了。

随之而来的打赏，也是无穷无尽。

老人卖艺的钱箱，一瞬间就被塞得满满当当。

剩下，没给出赏钱的观众，想直接将大赏放到木偶车前的地面上，可又觉得不礼貌，不尊重人。

最终，还是一个刚买了箱子，准备带回家装东西的路人观众。

直接将箱子放到了钱箱一旁。

这下，有钱都给不出去的观众，才有了给出赏钱的位置。

老人呆呆的看着这一幕。

心里的复杂情绪，难以言表。

看向陈昂的目光，有着一丝看同道中人，吾道不孤的敬重。

又有着一丝羡慕，羡慕这个戴着口罩的年轻人，如此年纪，便有如此才华。

即兴创作，引得满堂喝彩，堪称大师手笔。

也不知道自己这孙女。

从哪找来的这么个年轻的大师。

而观众们的喝彩声越大。

几名城管的脸色就越差。

这些人，不管是表演的，还是观众。

都特么无视了自己这些人。

士可忍，孰不可忍啊。

一直心惊胆颤，被一首《牵丝戏》弄得六神无主的李长城。

此时见自己个哥哥，终于带着人来了。

好像是抓住了救命稻草一般，立即迎了上去，无比凄厉的喊了一声：

“哥。”

一听到这个称呼，为首的城管队长眉头一皱，看了看四周不少正在录像的观众。

甚至还有那些举着自拍杆直播，正一边拍着，一边不断跟直播间内观众说着现场情况的网红、主播们。

终于还是甩开了李长城道：

“什么哥。”

“我跟你说了多少遍了。”

“工作的时候，要称职务。”

“现在我在执法，你也在进行着本职工作，好好说话！”

听到这话，李长城立马反应了过来，平复了下心情，不再慌乱，甚至整理了一下着装，才指着陈昂道：

“李队长，就是这小子，我们作为广城塔的管理人员，那个老人在我们景区旁边摆摊，影响游客，我去劝离而已。”

“他不但干扰我的工作，还骂我，说我没有执法权，还说谁来了都不好使，简直狂的没边了。”

“现在他们在这里表演，那小子还说我们广城塔是‘烂怂’广城塔，已经弄得很多本来要参观我们广城塔的游客，都没去参观了，不知道给我们景区造成了多大损失。”

“你们可得秉公执法，将他们立刻驱离，并且跟我们广城塔景区道歉，赔偿损失。”

话音落下。

所有观众都愣了愣。

最初就在这里看了老人木偶戏的小情侣，更是气的脸都红了。

小情侣中的男方‘阿天’，直接反驳道：

“你都要对老人家用强制手段了，人家站出来说几句公道话，怎么就成骂你了。”

“还有，我们作为游客，参不参观广城塔，是我们的自由，怎么就成人家表演的锅了，还要赔偿。”

“那老天爷下雨，本来想来广城塔参观的游客，见下雨就不来了，游客减少，你是不是还要怪老天爷，让老天爷赔偿你们啊。”

此言一出，顿时附和声一片：

“就是，就是，什么玩意，还特么要赔偿，老子参不参观广城塔，跟别人有什么关系，”

“我看这什么管理人员，纯纯脑瘫，不存在的东西，都能说成损失，还要赔偿，人不要脸，天下无敌啊。”

“我嘞个大草，我一直以为‘道德绑架’已经天下无敌了，这是谁的部将，竟能如此勇猛，‘损失绑架’都能想的出来。”

“妈拉个巴子的，纯纯逆天啊，这要是真的赔了，那不是成了‘莫须有’了，比特么窦娥还冤，和岳飞那事一样，都让人意难平。

……

连作为广城本地人的年轻销售，虽然不知道之前到底发生了什么，此时也是忍不住发声了：

“我丢你老母的，广城塔，是不是烂怂‘广城塔’，我本地人还不知道。”

“现在我说了，就是‘烂怂’，就是‘烂怂’，还丢你老母了。”

从外地远道而来的老板，摇了摇头道：

“我从未见过如此厚颜无耻之人，真特么给广城这座城市丢脸了。”

“我一个外地人，都看不下去了。”

在一瞬间，被观众群起而攻之的李长城，头一缩。

哪怕有些观众，已经开骂了，他也不敢还嘴。

毕竟，他刚才说的那些话。

确实有些昧着良心，颠倒黑白了。

而为首的城管队长，看着这一幕，看着自己这个平时横行霸道，遇到事了，就怂的一批的弟弟，则轻哼一声：

“没出息的东西。”

“走开！”

李长城挨了骂，却没有勇气与自己大哥置气，也不敢去骂情绪激动的观众。

甚至连陈昂都不敢直视，只是对着年老体衰的老人，恨恨的说了一句：

“等下有你好受的。”

----------------------------------------

第409章 你不喜欢，你算老几？

老人对李长城的威胁。

并没有任何畏惧。

他反而是瞪回了李长城一眼，反驳道：

“现在，有这么多观众看我的戏，听我的故事，我好的很。”

刚强了一辈子的他，只会对现实心死，就如演了一辈子木偶戏，却没有一个观众，愿意看下去，哀大莫过于心死。

却而不会对现实屈服，就如他不接受孙女的馈赠，哪怕如何落魄，也要靠自己的手艺养活自己。

就更莫说现在这所谓的强权了。

陈昂见老人在现在这种情况下，依旧是如此刚烈。

也是不由的点了点头，有自己的风范，哦，不对，应该说和自己有相似之处。

正想着呢，推开李长城的城管队长，已经走到了面前。

语气不善道：

“小子，带着个口罩是见不得人还是怎么滴。”

“等下跟我们去了队里，我倒要看看，你到底是怎么一张见不得光的脸。”

听到这威胁的话，陈昂的情绪没有任何波动，只是轻蔑的看了一眼他胸前的工作证件，看着那个大大的李万里的名字，失笑道：

“我倒不是见不得人，只是怕吓着你们而已。”

“至于去队里嘛……”

说到这里，陈昂突然一顿。

在城管队长不解的目光中，他对着那几个开直播的网红、主播挥了挥手，玩味道：

“往这里拍。”

“让大家都看看，看看李万里，李大队长，是怎么凭借自己亲弟弟李长城的话，就要带我去队里的。”

“他一个城管队长，又是有什么权力，带人去队里的，真当自己是警察了不成？”

此话一出，主播和网红们，都兴奋起来。

举着自拍杆，将李万里围成了一团，对着他的工作证件，对着李万里的名字，一顿怼脸拍。

这让一向霸道固惯了的李万里，哪里受得了，愤怒之下，直接一挥手打掉了一个网红自拍杆。

正在直播的手机落地，屏幕直接裂开。

所有人都是一愣。

那名被打掉自拍杆的网红，捡起手机怒道：

“你敢摔我手机？”

“信不信我告你去。”

“告我？”李万里笑了，满脸横肉，恶狠狠的瞪了了一眼网红，：

“我正在执法，阻碍我执法阻碍公务，还敢告我。”

“是不是日子过的太好了，等下想跟我去队里走一趟？”

话音落下，网红眉头一皱。

他倒是不怕李万里这个什么城管队长。

可毕竟职业就是网红，也算个公众人物，跟城管队起冲突。

一旦事情闹大了，平台封不封号，处不处理自己先不说。

光舆论都够自己受的了。

网上的黑子，键盘侠，可不管是非曲直的。

就在他犹豫着是忍一时，风平浪静。

还是冒着风险，刚正面一波，维护自身的权益时。

那个戴着口罩的年轻人，却开口了：

“执法？你一个城管，执的哪门子法。”

“这里既没有占道经营，又没有影响交通，你又在干的是哪门子的公务啊？”

“嗯？”一听这话，网红眼前一亮，立马接起了话：

“对啊，这都不在你的职权范围内，你执的哪门子的法？”

“还敢摔我手机，今天你不赔，我一定跟你玩到底。”

此言一出，围观的人群，也开始起哄：

“我当谁这么牛逼轰轰的，原来是个城管，还摔人手机，拿跟鸡毛当令箭，不知道自己姓啥了。”

“对对对，我也早就想说了，人在好好的在这空地卖艺，先是景区的，后是城管来驱赶，这特么不是欺负老实人吗？”

“真是闹麻了，一个城管，还扯妨碍公务的大旗摔人手机，这里这么多人看着呢，你在干什么公务，谁又阻碍你了？”

“就是，就是，没听那个戴着口罩的小哥说吗？一个叫李万里，一个叫李长城，刚才还叫了哥，亲兄弟俩呢，公务？我看是帮亲不帮理，来着帮弟弟出头来了。”

……

眼看着场面愈发不受控制。

李万里的脸色，彻底沉了下来。

恶狠狠的瞪了一眼戴着口罩的陈昂后。

对着起哄的人群，冷声呵斥道：

“肃静。”

“我们是接到群众举报，说广城塔景区，有人占道经营，还闹事，才过来的。”

“如今到达现场，事实确实如群众举报的一样，有人不但占道经营，同时还影响了景区的秩序与正常经营。”

“现在将采取强制措施，对摆摊货物进行扣押，以防止继续违规行为继续发生，影响景区秩序与正常经营。”

说着，对着手下的人一招手。

几个人心领神会，立马朝着老人的木偶车走去。

根本不管老人的反抗，拿起木偶车上的木偶，牵引绳就开始扣押。

甚至，最年轻的那个城管，目光还不时在两个装满钱的钱箱上游离。

但最终，却因为现场这么多人看着。

始终没敢去动钱箱。

只是不断和另一名城管推起了木偶车。

看样子，甚至想把木偶车，也扣押住。

围观的观众，看着这一幕，都目瞪口呆。

没想到这个李万里一句扣押。

手下的人，事情也没搞清楚，甚至连老人的辩驳也不愿意听。

还真就敢动手。

本来在陈昂手上，连连吃瘪的李长城，看着这一幕，煞白的脸终于慢慢恢复了一点血色。

只要等下东西和人都到了队里。

有自己哥哥在。

不管什么事，都能得到解决。

今天这事，自己也有了在景区管理层面前，解释的余地了。

正当他想幻想着，等下要怎么在景区领导面前，把一切责任推到这三人身上。

并且让哥哥强压着他们，低头服软，已解自己之气时。

一道熟悉的声音，骤然炸响：‘

“放下！”

李长城一愣，循声望去。

只见场面突变。

那个戴着口罩的年轻人，已经不知道什么时候，走到了正在扣押老人东西的城管面前。

一只手，直接抓住了一个城管的手。

用非常严肃的口吻，让一个城管把手上木偶放下。

“你说什么？”被陈昂抓住手，动弹不得的城管，眼里满是不可思议。

“我说让你们把东西放下。”陈昂的语气异常冷漠。

一听这话，被抓住手的城管，立即就火了。

而队长李万里看着这一幕，也是嘲弄的笑道：

“正愁没什么理由，对付你小子呢，这是送上门来了。”

“妨碍公务，现在不仅东西我们要扣押，你人也跟我们去队里走一趟吧。”

此言一出，黄小灵急了，想着是不是现在就找人，结束这场风波。

老人也急了。

活到如今这把年纪，还常年卖艺的他，自然是知道这些城管的厉害，刚想着解释一番。

却只见戴着口罩的那个年轻人，依旧轻描淡写的样子。

将城管手中的木偶，丝线，一个一个的拿了回来。

重新放在了木偶车上。

然后，才不慌不忙道：

“妨碍公务？你跟我说说，你在干什么公务？”

闻言，李万里下意识的回道：

“当然是在处理占道经营。”

“哦？”陈昂笑了：

“这里是空地，不属于道路吧。”

“另外经营？老人家卖什么了？”

“你给我说说，怎么个占道经营法？”

话音落下，李万里看了看四周的空地，一时语塞。

可当着这么多人的面，又不可能没个说法。

沉默良久，他才憋出了一个生硬的理由：

“挡了游客参观景区的路，就是占道。”

“收了钱，就是经营。

“你别给我在这绕弯子，今天东西我是扣定了，还有你们几个，也必须跟我去队里走一趟。”

“这样啊。”陈昂的笑意更甚：

“原来你李队长，还能自己解释法律了。”

“占道是因为吸引了游客，让景区少卖了点门派，就叫占道。”

“老人家表演传承有序的木偶戏，还出示了艺人证，合法卖艺，观众打赏就成了经营行为。”

“你这指鹿为马说辞，是当自己很聪明，还是当大家都是傻子啊。”

一听这话，李万里彻底火了，干脆不装了，直接指着老人的木偶车怒喷道：

“还合法卖艺？你管这叫艺术，这老头也能算艺人？”

“比老黄历还老，不知道过时了多久，往上数几十年，就没人看的玩意，还拿腔拿调装起了艺术。”

“要饭就要饭，借着广城塔景区的名气与人流量，来这要饭非得说成卖艺。”

“反正老子没见过，有人会喜欢这玩意的，我李万里第一个表明态度，这玩意算不上艺术，我不喜欢。”

说完，还看了看其他几名城管。

几名城管立即反应了过来，附和道：

“我不喜欢。”

“我也不喜欢。”

“老掉牙的东西，谁会喜欢呢？”

“我赞同队长的说法，艺术本来就是为人服务，给人看的，没人喜欢的东西，怎么能叫做艺术，这不是卖艺，就要饭，我们有权管理。”

……

这下，口号一喊。

连带着李长城这一众景区的管理人员。

好像也是找到了主心骨一般，同样开始为李万里摇旗呐喊。

纷纷说着，老人就是要饭，不是卖艺。

这一刻，老人出奇的愤怒了。

这些话，伤害性不大，侮辱性极强。

这群人，已经不是在侮辱自己了，而是侮辱木偶戏这一门传承了上千年的传统艺术。

他都有跟这群人拼掉这把老骨头，来捍卫尊严的想法了。

而黄小灵，则焦急的开始反驳：

“木偶戏，可是粤省的传统戏剧，高城木偶戏，潮城木偶戏，更是是国家级的非物质文化遗产。”

“都流传过千年了，怎么就不能算是艺术了呢？”

“难道在你们眼里，只有那些舶来品，只有那些西方艺术才是艺术吗？”

“要知道，我们华国……”

随着黄小灵愈发焦急的解释。

李万里一群人脸上的表情，却愈发放肆。

一副你越解释，越反驳，就代表我们说的越正确的架势。

而也就在此时，一直风轻云淡的陈昂，也终于看向了李万里，缓缓开口道：

“百姓群众喜闻乐见的，你不喜欢？”

“你算老几？”

此言一出，一石激起千层浪。

本来还没反应过来，只是看着黄小灵在那尽力解释的观众们，如梦初醒，纷纷附和道：

“啊，对啊，这话说得没一点毛病，我就喜欢，怎么了，演的多好，再配上刚才那首歌的传达的故事，这不比那些什么歌剧。”

“666，我愿意称之为绝杀，人家赵高指鹿为马，是因为人家独断朝纲，压的一众大臣不敢说真话，这特么一个城管，也来弄这一套，你特么算老几，还你不喜欢，真把自己当赵高了啊。”

“牛逼，这精准命中要害，让人毫无反驳余地怼人风格，让我想起了一位故人。”

“卧槽，你这一说，我也想起了一位故人，一位在娱乐圈怼完对手怼导师，再去怼老外，怼西方媒体的猛人明星哥。”

“不但风格像，他说话这这声音，似乎也很像啊，他是……”

……

在一片争议声中，李万里的无名之火，越烧越旺，看着一副气定神闲的陈昂，再也受不了。

亲自走到木偶车前，与陈昂对峙，怒道：

“你是城管，还是我是城管，你比我懂法？”

“老子今天不管谁喜欢这玩意，我说这不是艺术，就不是艺术，说是占道经营，就是占道经营。”

“现在，跟我回队里去，不然我就要用强制手段了。”

听到这话，有些已经隐隐猜出陈昂身份的观众，差点差点笑出声来。

纷纷摆出一副看热闹的架势。

而陈昂依旧不为所动，只是有些玩味的看着他，失笑道：

“你可以尽管试试，我还没见过强制手段，是怎样的呢。”

“你施展我看看。”

话音刚落，四周哄笑声一片，所有的观众，都看猴一样，看着李万里这一群人。

这一下，站在陈昂面前的李万里，再也忍不住了，直接上手，去摘陈昂的口罩，还振振有词道：

“小子，看清楚了，这就是强制手段的第一步。”

“让大家都看看，看看你口罩下隐藏的是怎样一张见不得人的脸。”

----------------------------------------

第410章 ‘白也’，你来当会长

对于李万里的动作，陈昂没有丝毫阻止的意思。

就饶有兴趣的看着他。

而李万里见陈昂没有动作，还以为他怕了。

脸上也露出一抹狰狞的笑，甚至已经开始想着，等下到了队里。

该怎么教训这个狂妄的小子，让他知道知道什么叫天高地厚了。

也就在此时，他的手终于碰到了陈昂的口罩。

将它摘下。

下一秒，一张笑脸，一张帅气的笑脸，就出现在他眼前。

李万里一愣，不知怎么滴。

他总感觉这张脸，有些熟悉的感觉。

下一秒，一道惊恐的叫声，赫然响起：

“陈……陈昂。”

李万里回头一看，自己带来的人中，最年轻的那个城管，满脸写着害怕，叫出了这个名字。

而就在叫出这个名字之后，其余几个城管，也立即停下了手上扣押东西的动作。

像见鬼了似的，看着这个被自己摘下口罩的年轻人。

“陈昂？感觉更熟悉了。”李万里皱着眉头，看着一脸笑意的陈昂，念念有词。

下一秒，又一道带着恐惧的声音，突兀响起：

“陈昂，哥，他就是那个之前打官司，打赢了‘蓝天必胜客’天娱。”

“不仅要拿到了1亿元的赔偿金。”

“甚至还把被告刘昌，天娱音乐部门老总吴琼，连带着敲锤的都送去了的那个陈昂啊。”

此言一出，李万里整个人都抖了抖。

在广城混的，谁不知的天娱的大名。

蓝天必胜客的威名之下，又有几个敢招惹天娱的。

而眼前这个看起来，才刚踏入社会不久的年轻人。

不仅打官司赢了天娱，得到了赔偿，还把人送了进去。

无论是天娱音乐部门的老总吴琼，还是法庭上敲锤的。

那都是自己只能仰望的人物。

甚至自己的领导，也只能仰望的人物。

“这……”

李万里再次看了眼陈昂那饶有兴趣看向自己的眼神。

看着他那张笑脸。

想着这人干的那些事，顿时，汗毛根根倒竖。

拿着口罩的手，也开始颤抖了起来。

他已一种近乎卑微讨好语气说道：

“那个，陈……陈先生，我失礼了。”

“口……口罩我给您戴回去。”

陈昂却是摇了摇头，拒绝了：

“口罩本来就是来隐藏身份的，想着摘了也就摘了吧。”

“就是李队长，你这前倨而后恭的模样，实在是有些令人发笑啊。”

“我还是比较喜欢你刚才那副桀骜不驯，指鹿为马的样子。”

“你恢复恢复。”

听到这话，李万里都快哭出来了，却还不得不挤出一丝比哭还难看的笑容，哀求道：

“陈先生，您就饶过我这一次吧，我真不知道，是您在这里演出。”

“您是大明星，演出吸引游客观看，那是在弘扬我们华国传统文化，是展现艺术成果。”

“广城塔吸引不到游客，是他们景区自己的问题，和您无关。”

“既不是占道，也没有经营，您是真正的艺术表演。”

说完，他还像看仇人似的，看了一眼自己的亲弟弟李长城怒道：

“你这个畜生，没事谎报什么占道经营。”

“差点就让我误会陈先生了。”

“还不快滚过来道歉。”

已经完全吓坏了李长城，如一只受惊了的鹌鹑般，内心满是不安的走到陈昂面前，恭恭敬敬的鞠了一躬道：

“陈……陈先生，我错了，我真的错了。”

“您，还有这位老爷子与姑娘，都是艺人，是艺术家，是在演出，而不是占道经营。”

“我无意中冒犯了您，确实糊涂，确实混账。”

“您就高抬贵手，当我是个屁，放我一马吧，我再也不敢这样胡乱驱赶艺人了。”

这下，所有的观众，都笑了：

“还真是陈昂啊，难怪能即兴创作出这么感人肺腑，且质量上乘，还能应景的歌曲，还这么刚了。”

“不是陈昂还有谁有着实力呢，恶人还得恶人磨啊，之前看他的《周处除三害》，他演的那个陈桂林，一句‘时间快到了哦。’搞得我神经都错乱了，现在每次听到这句话，都会紧张。”

“诶，没错，没错，我也去看了《周处除三害》，奶奶的，他演的陈桂林说‘时间快到了哦。’的时候，就是现在这个表情，一模一样，这下有乐子看了。”

“咦，我记得陈昂饰演的陈桂林，说完那句话，就开始了爆头消消乐，现在这……”

……

听着四周的群众，说的越来越恐怖。

李家兄弟，两人都快吓傻了，纷纷看向陈昂那有点‘阳光大男孩’笑脸。

在网上，看过《周处除三害》爆头消消乐那个片段的李长城，当即就吓得冷汗直流。

没看过《周处除三害》的李万里，也忍不住，咽了一口口水，无比紧张的问道：

“陈……陈先生。”

“您怎么不说话了，您到底要怎样，才能原谅我们啊。”

听到这话，带着一副‘阳光大男孩’笑脸的陈昂，只是看了一下手表。

而后，用和电影中，一模一样的表情，语气，说出了一句话：

“时间差不多了哦。”

李万里懵了。

而看过电影片段李长城，一个三十多岁的大男人。

在大庭广众之下。

竟然吓哭了。

哭声传遍四周，围观的群众懵了。

李万里懵了。

黄小灵祖孙俩也懵了。

只有，陈昂依旧带着那副笑脸。

不多时，几名西装革履的人，面沉如水的从广城塔走出，来到现场。

被陈昂一句话吓得大哭的李长城，哭声一滞。

很是委屈巴巴的喊了一声：

“领导！”

为首的男子，狠狠的瞪了李长城一眼，拿出手机，直接贴到了他眼前道：

“你还知道，我是你领导？”

“看看，你都做了些什么！。”

“你惹出了多大事情来了。”

李长城懵了，哭声都被领导严肃口吻，给吓得止住了

他呆呆的看了看领导的手机屏幕。

上面的微博热搜，正显示着《烂怂广城塔》的热搜。

自己驱逐老人，打电话喊自己亲哥来执法的视频，已经全部被发到了网上。

甚至自己颠倒黑白，哥哥指鹿为马时的丑恶嘴脸，也被拍的一清二楚。

就这么一会，评论数已经10万+了，转发更是不计其数。

李长城，这下彻底愣住了。

想着自己即将要为这件事付出的代价，好像整个身体好像被抽空了一样，失去了所有支撑。

一屁股就跌坐在地，无比悔恨的抓起了自己的脑袋。

广城塔的领导，只是漠然的看着这一幕，没去搭理。

径直走到了陈昂三人面前，深深的鞠了一躬道：

“李长城还有其他几名管理人员的行为，我们管理层都知道了。”

“我代表我们广城塔，向三位道歉，一切损失，包括对这位老人家的精神伤害。”

“由我们广城塔负责。”

“你看我们像缺钱的人吗？”见陈昂都已经摘下口罩，也没有隐藏身份的必要了的黄小灵，同样摘下了口罩。不满的说道。

广城塔的领导，一见是‘绝世歌姬’黄小灵，内心再次叹了口气，事情越来越复杂了。

他当然知道，黄小灵的意思，犹豫了一下。

还是当着所有人的面，给出了自己处罚方案：

“李长城，擅自凭借自己景区管理人员的身份，驱逐并以语言攻击艺人。”

“侮辱传统文化。”

“违反景区规章制度，情节严重，予以开除处理。”

“其余景区管理人员，虽为下属，但并未劝阻李长城的行为，反而帮助其实施明显违反景区规章制度的行为。”

“本年度年终奖取消，职级降低一级，五年内不得晋升，并且转岗，不再担任管理人员一职。”

广城塔领导的每一句话，就像一记重锤，锤在李长城的胸口。

虽然已经预料到，处罚会很重，但没想到是直接开除，他绝望的看着陈昂，看着那个刚才还被自己肆意嘲弄的木偶戏老人，喃喃道：

“完了，一切都完了。”

“我在景区十多年才坐到这个位置的工作，没了啊。”

“恶有恶报。”老人没有丝毫怜悯。

“办事还算公道。”黄小灵也点了点头。

陈昂也是笑了：

“总算看见公平这两个字了。”

“三位满意就好。”广城塔的领导，终于是舒了一口气，说起了场面话：

“以后欢迎广城塔的大门，永远对三位敞开，想来随时来，不用买票。”

“想表演也随时表演，我们热烈欢迎。”

陈昂三人，都只是一笑置之。

出了这档子事，他们心里已经拉黑了广城塔。

而也就在李万里，看看弟弟李长城就因为今天这事，而丢了干了十年的铁饭碗工作，正因为无能为力而不知所措是。

他也迎来了他自己的审判。

一名穿着行政夹克的男子，带着一队人，也来到了现场。

李万里顿时呆若木鸡，在无比恭敬的的喊了一声：“处长！”后。

迎来的却是处长无比冷漠的回应：

“李万里，你身为执法人员，知法犯法，为了包庇自己弟弟，而滥用职权打压他人。”

“在并没有违法事实的依据下，擅自扣押他人物品，且以公务为由，用‘带回队里’的言辞，威胁他人。”

“败坏法纪，抹黑公务人员在群众心中形象。”

“违法事实清楚，证据充分。”

“立即停职，接受纪律部门调查。”

“其余人等，因是按照上级李万里命令行事，接受局里内部处分。”

说着，根本没有给李万里一群人任何的狡辩空间，就招了招手。

李万里一群人就被架着，上了车。

而那名处长做完这一切，也看向了陈昂三人，带着些歉意道：

“给三位带来的不便，我深感歉意。”

“若是在李万里滥用职权期间，造成了任何损失。”

“可以申报赔偿。”

听到这话，陈昂和黄小灵对视一眼，都没出声，毕竟，他们确实没什么损失。

而老人看着自己被翻得乱七八糟的木偶车，也只是摇了摇头道：

“这位同志，不用了。”

“公平，就是对老头子我就是最大赔偿了。”

“恶有恶报，我很满意了。”

那名处长闻言，看了一眼被弄得乱七八糟的木偶车，轻轻一叹后，很是认真的点了头：

“老人家放心，我们一定还您一个公道。”

说着，又是招了招手，对着带来的人说道：

“帮老人家整理好木偶车，若有物品损坏，上报定损。”

至此，事情终于结束。

老人去整理木偶车了，终于没有了隔阂的黄小灵，也去帮忙整理了。

陈昂看着这祖孙重聚一幕的陈昂，好像也忘记了黄小灵说，只要帮到爷爷，什么都愿意付出的承诺。

在围观的群众，注意力都在木偶车上时，准备悄然离去。

一个正在开直播的网红，发现了想开溜陈昂，立马问出了自己心中最大的疑惑：

“陈昂，走之前回答我一个问题啊。”

“你唱的首歌叫什么？是不是准备在下一期的《歌手》上唱？”

被抓了个现形的陈昂，看着他那满是好奇的目光，也是无奈了，只得点了点头道：

“歌叫《牵丝戏》。”

“至于，我会不会在《歌手》上唱。”

“你猜！”

说完，陈昂就趁着他还在寻思的时候。

以七十迈的速度，飞速离开现场。

朝着回家的方向，远去。

……

次日，早晨。

还正打着哈欠呢。

一通电话，就打了过来。

看着来电的陌生号码，陈昂皱了皱眉，又看了看对方的属地为广城。

想了想，还是接起了电话：

“喂，你是？”

“是作家‘白也’吗？”电话那头传来一道中气十足男声。。

陈昂微微一愣，能打通自己电话，却叫自己‘白也’这个身份的人。

也就小说网站的人了，但有事他们一般都直接发站内信啊。

打电话很少，而且这声音，如此陌生， 让他更是感到一阵奇怪。

犹豫了下，还是带着些试探的问道：

“我是‘白也’，你是？”

听到陈昂称是，电话另一头男人，长舒了一口气，自我介绍道：

“‘白也’，你还真是不好找啊。”

“我是顾信，是粤省作家协会的秘书长。”

“你两部小说，在网络上爆火，吸引百万读者的时候，我就关注到了你了，可你一直低调，也没个联系方式。”

“我就以作协的名义，找到了你写书的网站，想通过网站传达，吸纳你进入我们协会。”

“可你却一直没有回信，这才只能要了你的联系方式，亲自跟你谈了。”

一听这话，陈昂也是一愣，旋即立马清醒过来。

想起自己的责任编辑小天，之前跟自己说过作协邀请的事来着。

可实在是太忙，直接给忘了。

他摇了摇头，有些抱歉道：

“原来是顾秘书长啊，不好意思，不好意思。”

“之前网站确实通知过我，作协邀请的事。”

“但这段时间实在太忙，有主业要忙，把这事给忘了。”

“实在抱歉。”

而另一头的顾信，听到陈昂的话也是如盲僧发现华点一般，诧异道：

“你的意思，你写了两本百万读者追捧的小说。”

“竟然还不是你的主业？”

“啊这……”陈昂一拍脑袋，果然还是没睡醒，有点迷糊，竟然把小说不是主业的事情说了出来。

不过，反正也说出来了，也就没有瞒的必要了，毕竟人家堂堂作协秘书长，两次带着诚意来找自己谈。

要是再说谎，去骗什么的，确实就有些不当人了。

想了想，陈昂还是点了点头道：

“没错，顾秘书长，现阶段来说，小说确实不是我的主业，只能算个副业。”

“这段时间，我都在忙自己的主业去了，小说方面也没怎么上心，基本上传章节到网站，就没关注过来。”

“您邀请我的事，也是真的忙忘记了。”

另一头，秘书长顾信听着‘白也’那诚恳的语气，也是点了点头。

打电话之前，他有过认为‘白也’这个年轻人，年少成名，而恃才傲物，所以不搭理自己的想法。

可现在听了这个‘白也’解释，他也就明白了，这个年轻人，确实是太忙了。

思考片刻，顾信也决定以真诚换真诚，开门见山道：

“‘白也’，既然你愿意坦诚以待，我也就明说了。”

“前两天我陪着我们协会会长，去做调研，在广城文化中心，看了一个年轻明星陈昂办的电影首映礼，会长甚至还买票和我们一行人，都去看了那部《周处除三害》。”

“会长当时就感叹，说我们作协暮气沉沉，都是一些老作家在支撑，还跟不上网络时代，现在急需新鲜血液，年轻作家的加入，求变，求新。”

“我就跟会长说了你所取得的成绩。”

“会长立马拍板，说你就是我们急需的人才，让我邀请你加入我们作协。”

“甚至，在得知你就在广城后。”

“他让我向你传达，让你来成立‘广城网络作家协会’。”

“吸纳年轻一辈的网络作家，求变，求新，在网络时代，书写出属于我们作者的事业新篇章。”

“并且，由来当首届会长！”

----------------------------------------

第411章 姜欣的点拨

“我来当会长？”刚睡醒的陈昂，顿时有种懵逼树上懵逼果，懵逼树下，懵逼我的感觉了。

他有些难以置信的回道：

“顾秘书长，虽然是网络作家协会吧。”

“但广城可是南方艺术界的中心。”

“我何德何能，去建立一个协会，还当会长啊。”

另一头，秘书长顾信也是笑了：

“那‘白也’，你能给我推荐更好的人选吗？”

“符合年轻，是网络作家，人在广城，并且在网络文学方面成绩与成就，能够服众的。”

一听这话，陈昂也是沉默了。

网络小说作家，听起来似乎是属于会打字、有手就行，人人都能干的职业。

甚至有不少网站，动不动宣传，注册作家几千万。

可现实来说，本就是小众群体。

一千个新人进来，百分之95，连签约都签不上。

剩下签约的百分之5中，又有百分之90，不是写不到赚钱的那一天。

就是赚的钱，连基本的温饱都解决不了。

真正能靠写作养活自己的，达到普通上班族生活水准的，连百分之1都不到。

得以千分制来计算。

所谓的几千万注册作家。

实际上能养活自己的，也就那么一两万人而已。

而像自己这般，稿费能破百万的，那简直就凤毛麟角。

就更别说，还要加上年轻，在广城这些限定条件了。

自己，似乎真的就是唯一的选择了。

沉默半晌，思绪还是有些乱，陈昂索性回道：

“顾秘书长，你先让我考虑一下吧。”

另一头，秘书长顾信笑了，能考虑就有成功的希望，他轻声回道：

“当然，这是大事，对你而言是，对作协也是。”

“你好好考虑吧，想好了再告诉我。”

“不论是什么结果，作协都欢迎你的加入。”

说完，便挂了电话。

陈昂听着另一头传来的盲音，有些愣神。

而此时，一道敲门声响起：

“陈昂，醒了没。”

“进来吧！”陈昂听着熟悉的声音，下意识的回道。

门被推开。

出现了姜欣身影。

他看着坐在床上，看着手机发呆的陈昂，略显诧异的问道：

“什么事，能让我们的陈昂大才子，也纠结起来了？”

陈昂对姜欣，也没什么好隐瞒的，随口回道：

“作协的顾秘书长打电话来。”

“说让我成立广城网络作家协会。”

“我当首任会长。”

一听这话，姜欣也是一愣：

“顾信，顾处长？”

“嗯？”听到姜欣的称呼，陈昂也是一愣：

“是叫顾信，你加个处长什么意思？”

这下，姜欣的眼神，愈发奇怪了起来：

“你不知道，顾秘书长的级别吗？”

“还是说，你不知道作协的地位？”

“地位？”陈昂皱了皱眉，一时之间，想不出个所以然。

在小城市长大，他只知道有作家协会的存在。

可具体协会是干什么的，有什么地位他还真不知道。

之后写网络小说，又是在被封杀期间，也没什么心情跟同行交流。

这下，还真是被问到了。

看着陈昂那一问三不知的模样，姜欣也是摇了摇头道：

“亏你之前三年，还是靠稿费生活下来的。”

“作协是什么，都不清楚。”

“县市一级的作协，确实没有级别。”

“但到了省一级，那协会里面的工作人员，可都是正儿八经考进去的公务人员。”

“顾信，这位秘书长，也是正儿八经的处长。”

“至于作协的会长，那级别更是……”

姜欣说到这，陈昂立即想起之前顾信的话，下意识的回道：

“之前顾秘书长有说，就是他们会长叫他来找的我。”

“让我成立广城网络作家协会，也是那位会长的意思……”

“你拒绝了？”姜欣诧异道。

“没有，我说我要考虑考虑。”陈昂如实回答。

姜欣看了看陈昂，又看了看窗外一望无垠的广城风貌，点了点头：

“那你确实该好好考虑考虑了。”

……

经过和姜欣一段时间深入浅出的探讨。

开始两个人的头脑风暴之下，弄了个思维导图，将利弊都画出来。

陈昂终究，还是决定了一件事：

“干了！”

“决定干了。”姜欣眼里流露出一抹欣赏的意味。

“当然，说干就干。”陈昂说着，就抄起了电话，给顾秘书长打了过去。

没一会，电话就接通了。

另一头接起电话的顾秘书长，中气十足的声音，传了过来：

“喂，‘白也’，这么快又给我打电话，是有了决定了？”

“嗯！”陈昂给了肯定的答复：

“顾秘书长，我的决定，就是成立广城网络作家协会。”

“并且我本人就是网络小说这个行业的，深知一些刚入门的同行的生活困境。”

“我决定，不但成立广城网络作家协会，并且会用我自己稿费，去帮助一些贫困的网络作家，让他们至少能够生活下来。”

听到这话·，另一头的顾秘书长，也微微讶异：

“你竟然愿意接济刚起步的作家，这在商业行为上来说，可是完全的亏本买卖啊。”

闻言，陈昂笑了：

“顾秘书长，此时与你通话的‘白也’，是网络作家中一员，不是商人。”

“商业讲究价值投资，讲究结果，讲究投入产出比。”

“我不需要想这些。”

这下，另一头的顾秘书长，也有些哑然了。

这段时间跟着会长，去下面的各个市县作协做调研。

会长只说暮气沉沉，没有年轻血液。

可实际上的情况，更严重。

无论走到哪，都有一个问题。

那就是没钱。

作家们出身好的基本没有，尤其是在越来越现代化的现在。

吃力不讨好的写作，早就被各种或有钱，或有势的各种二代抛弃。

还愿意写作的，除了一些从上个世纪，就从事写作的老作家外。

就是出生于一些普通家庭，甚至贫困家庭的年轻人，为了梦想，又或者只是为了那些出名的一丝希望，在苦苦支持着。

会长之所以也不愿意去说那个穷字。

就是因为，他也没办法解决。

作协虽然级别高，但资金有限。

维持正常运转，给作协中全职的工作人员发放工资，以及一些必要的调研、活动，评选各种文学奖项，便已将不多的资金，消耗殆尽。

哪怕他想个人去帮助一下，但哪怕作为会长，他的上一本畅销书，也已经是十多年前的事了。

如今的2024，看传统文学的人，越来越少。

作为一省的作协会长，拿到的稿费，也并不多。

想帮扶那些处于贫困中的作家，也是有心无力，巧妇难为无米之炊。

可如今，一个年轻的网络作家，竟然要主动揽起这份责任，甚至给出了自己的承诺。

怎能不让人感到意外，一时之间竟然不知道怎么回话了。

在整个社会，都逐利，为了钱甚至不择手段环境下。

那句我是作家，不是商人，给他的冲击实在太大了。

“小顾，发什么愣。”今天本来就是工作日，作为省作协会长的齐平，自然也是上班的，一向处理事情干脆利落的顾秘书长，愣住了，也不由好奇的问道。”

顾秘书长回过神来，下意识的回道：

“会……会长，你让我联系的那个‘白也’，说不但要成立广城网络作家协会。”

“还要用自己的稿费，给协会内刚起步，生活正艰难的作者帮助，助力他们，不至于因为生活拮据，而放弃写作道路。”

听到这话，在级别上，已经完全称的起高级二字的会长齐平，立即一把夺过了电话，很是认真的问道：

“喂，‘白也’，我是齐平。”

“刚才你说的话是认真的吗？”

“自从国家不再对作家群体，发放工资或者创作补贴后，已经有多少年，没人资助过作家了。”

“这次调研，看着一片暮气沉沉的各级作协，我甚至都以为，文学也会如我们那些传统戏剧，戏曲一般，走向落寞。”

“而且，作为同行，你真的不怕竞争吗，毕竟，有个相声演员都说过，‘说相声的盼着死同行。’”

另一头，陈昂家里。

此时手机是开着免提的。

一直在旁边听着的姜欣，听到齐平这个名字，眼睛一亮。

立刻用手势示意了一下陈昂。

陈昂当然知道她在表达什么意思。

交流了大半天了，他对作协的情况也是了解清楚了，对着姜欣比了一个OK的手势后。

便笑着回道：

“原来是齐会长，我说的是认真的，但也不是完全没有私心。”

“传统思维，同行都在一个锅里捞食，同行是冤家没错。”

“不过现在是网络时代，分蛋糕，远不如把蛋糕做大。”

“这就是我的想法。”

“嗯？”听到这话，另一头的会长齐平也是一愣，话里蕴含的内容，他自然是明白的。

蛋糕做大，不就是这个白也，想为网络作家，开辟出一条除了纯稿费外的的路吗。

让文学，不止局限于写作，赚稿费这一条道路。

沉默半晌，齐平才缓缓说道：

“年轻人，你的野心很大。”

“不过，新时代需要的就是求变，求新，求变化的野心。”

“我支持你的想法，但也不能让你一个人出力。”

“你放心筹办协会的事宜吧，我会去找一些相关方面的人或领导的。”

“尽力给予新时代的‘’网络作协”一些便利与支持。”

听到这话，陈昂的笑容更灿烂了：

“没问题，齐会长，不过我还有最后一个要求。”

“说说。”另一头的齐平，现在的耐心很足。

陈昂没有犹豫，直接说出了自己的诉求：

“齐会长，能不能就以‘白也’这个笔名，这个身份加入作协，而不是真名。”

“毕竟，我还有主业， 有除了网络作家的另一层身份。”

闻言，齐平笑了：

“我还以为什么大事呢，作家用笔名的多了去了。”

“上世纪的作家，出一部作品，换一个笔名的都屡见不鲜。”

“甚至有直接用笔名当名字，身份证上的真名，也按照笔名改了过来的。”

“这算什么。”

“不管你的主业，另一层身份是什么。”

“在作协，你的身份只有一个，就是作家，你的名字也只会有一个，就是在作品上落款的笔名。”

“那我没问题了。”陈昂放下心来：

“齐会长，我现在就开始筹办协会。”

“嗯！”另一头的齐平点了点头：

“有困难找顾秘书长，或者找我都行。”

“期待你能给文学行业，开辟出一条新的道路。”

“我尽力。”陈昂答道。

再又寒暄了几句后，通话终于结束。

陈昂刚想又拨通一个电话。

可按在手机屏幕上的手。

突然又停了下来。

“怎么了，不是要找人开始筹备网络作家协会吗，怎么又不打电话了？”一旁的姜欣诧异问道。

陈昂苦笑一声：

“还打什么电话啊，我这个甩手掌柜，当的也太久了些。”

“一直都没怎么关心过公司的事，现在公司搬迁到南宫柔以1元钱租金给我们的办公楼里。”

“我还一次没去过公司呢。”

听到这话，姜欣也是笑了：

“这个倒是事实，走吧，今天是工作日。”

“按理说，你这个老板，这时候，应该在公司的。”

“确实该去公司看看了。”陈昂点了点头，说走就走。

整理了下，换上一套正装。

便开着之前让公司配的车，朝着公司驶去。

早上十点，广城珠江商圈。

在这个广城繁华程度数一数的商圈内。

陈昂也终于第一次抵达了自己的公司。

看着上面的‘地球二字’，陈昂有些唏嘘的走了进去。

从被封杀过，欠下巨债归来仍是素人的过气明星。

到现在一手创立开在最繁华商圈的地球公司，只用了半年时间而已。

在打通了经纪人李川的电话后。

陈昂便被请进了自己的董事长办公室。

还没来得及好好参观一下自己的办公室，跟他说作协的事。

几叠文件，便摆到了自己眼前。

这一下，陈昂的只感觉自己的头。

有点疼。

----------------------------------------

第412章 来自京城的邀请函

“这都是些什么文件啊。”虽然头疼，但陈昂还是只得问出了这句话。

“一些项目！”作为金牌经纪人的李川，言简意赅的回道。

“仙剑收官只待播出，《周处除三害》已经上映，最近公司还有项目？”陈昂显得有些疑惑。

“当然。”李川很是正色的看了陈昂一眼：

“作为娱乐公司，时代每天都在变化，观众的审美也在每天变化。”

“不可能总是抱着之前的作品吃一辈子吧。”

“而且，这两部作品，基本上都是你这个老板，亲自操刀，自导自演的。”

“若是一切的活都让你这个老板干了，那地球公司的存在，又有什么意义。”

“公司又何必招募员工呢？”

听到这话，陈昂一愣：

“你的意思，这些文件，都是你准备实施的项目？”

“没错。”李川点了点头。

“可我们人哪里来啊。”陈昂翻起了文件，看着这一连串的新项目，略显疑惑：

“我刚上来的时候，看见公司还是空空荡荡的，只是一些维持公司基本运转的员工而已。”

“你的这些项目，可都是要专业性极强的艺术从业者，才能完成。”

“现在就出文件，人去哪里找？”

“总不能又像上次电影首映礼的时候，凭借着你金牌经纪人在娱乐圈多年经营的人脉关系。”

“请那些明星大咖吧。”

“已他们的身价，可不是现在的地球公司，请得起的。”

“谁说要用明星了？”李川笑了起来。

“不用明星用谁？”陈昂皱了皱眉：

“你总不会，这一大堆项目，想随便群演，网红歌手，还有那种不入流的编剧，导演来干吧。”

“我可跟你说，咱们地球公司，可不能侮辱观众智商，玩饭圈吃粉丝经济那一套。”

“我李川会玩饭圈那一套？那你也太小看我了吧。”李川没好气的瞥了陈昂一眼。

将一份鎏金的邀请函。

递到了陈昂的面前。

“这是？”陈昂有些困惑的拆开邀请函一看。

京城电影学院的名字赫然出现在眼前。

竟然是华国顶尖艺术类院校，请自己去参加开学典礼的邀请函。

“我擦，这邀请函你怎么搞来的？”陈昂愣愣的看着李川。

知道他的人脉很强，但也没想到能强到这种程度啊。

“不是我搞来的。”李川看着陈昂讶异的表情，自然知道她想差了，摇了摇头解释道：

“我是有点人脉关系，但也仅限于娱乐圈。”

“像这种整个华国顶尖的艺术类院校，人家还真看不上我这所谓的金牌经纪人。”

“捧出过《星榜》一线明星，也算不得什么，人家校友又不是没有达到这个程度的。”

“这是学校官方发来的，因为不知道你的具体地址，就发到公司了。”

“因为我？”陈昂这下，真的惊了：

“我又不是京城电影学院毕业的，也没和他们合作过。”

“专程找我去参加他们的开学典礼？”

“嗯！”李川点了点头：

“就是专程找你的，至于原因吗。”

“是因为《周处除三害》这部电影。”

“因为一部电影？”陈昂也是有些意外了。

京城电影学院的电影专业，可是不知道培养过多少代华国电影的领军人物。

肯邀请自己去参加开学典礼，竟然是因为一部小投资，刚上映的电影。

这实在是有些不可思议了。

“很意外？”李川饶有兴趣的看着陈昂。

“对，很意外。”陈昂点了点头：

“总感觉，这种华国最高一档的艺术类学府，跟我又没打过交道，突然邀请我去参加开学典礼，这样很重要的典礼，有些奇怪。”

“要是为了《周处除三害》这部电影的话，那就更奇怪了，毕竟这部电影，也只是1千万投资而已。”

“相对从他们学校走出来的那些大导演，甚至多少代导演的领军人物动不动几个亿的大制作。”

“《周处除三害》，好像还没有好到足以让他们主动邀请的程度吧。”

听到这话，李川的表情更是精彩了，突然就将自己的笔记本，转向陈昂缓缓说道：

“恰恰就是1000万的小投资，才让京城电影学院，愿意主动对你示好，送来请帖。”

“你看看这个。”

闻言，陈昂一愣，因为李川的办公笔记本上。

正显示着一个和《周处除三害》，毫无关系的视频。

视频标题是，《我，毕业五年，存款五千》。

而视频的封面，则是两个分别穿着粉红色外套与黑色外套的年轻姑娘，对着镜头打招呼的画面。

正值青春靓丽的他们，身上的外套表面，都有一种很廉价的塑料感。

就好像那种还在家庭贫困，还在上学的女学生，为了御寒，几十块钱从地摊上买的，还穿了多年的外套一般。

看到这一幕的姜欣，也有点不知所以。

不是说电影的事，怎么突然就弄这么一个毫无关联的视频出来了。

看着这个奇怪的视频，想了想，她还是对着陈昂轻声说道：

“看看吧，李川应该不会在上班时间跟我们开玩笑的。”

“我想也不会！”陈昂点了点头，在李川精彩的表情中，点击了一下空格键，视频开始播放。

粉色外套的女生，先一步对着镜头招手起了招呼：

“哈喽大家，好久不见。”

“旁边这位是我的大学室友，我们毕业于京城电影学院，2018届。”

“我毕业已经五年了，存款5000。”

一瞬间，陈昂似乎知道了李川想表达什么。

他讶异的看了一眼一旁的李川，有些难以置信道：

“毕业于京城电影学院，五年了？这……”

陈昂看了看视频标题，再次确定，这个女生不是在开玩笑。

又看了看女生的穿着打扮，欲言又止。

李川却是笑脸不变，也不回话，只是指了指笔记本，示意继续看下去。

陈昂点了点头，刚一转头。

便只见笔记本的画面中。

那位穿着黑色外套的女生，也开始介绍了起来：

“我还留校，继续读了一个研究生。”

“毕业两年。”

“上一份工作是在一家火锅店里，打扫卫生。”

这下，连姜欣都忍不住了，不可置信道：

“毕业于京城电影学院的硕士研究生，能力不说拔尖，也超出普通人了。”

“她的外貌，也是重点偏上，要是打扮一下，也能算个小美女。”

“还是二十多岁，正值青春，竟然……竟然……”

说到这里，姜欣也说不下去了。

她的修养，不允许她说出太过伤害他人的字眼。

她也不是有什么偏见。

可这实在是太超出常理了，不吐不快。

而陈昂，也是无比意外道：

“这……这实在是有些太魔幻了。”

“要是她没说谎的话，以她文凭，能力，相貌，还有这般正该闯出一片天的你年纪。”

“却只是重复着在火锅店擦桌扫地，那她读这个硕士，有什么意义呢？”

听到这话，李川终于开口了：

“对她们两而言，生活下去，就是意义啊。”

“娱乐圈颜值是最不稀缺的，所谓文凭、能力，又怎么敌得过那些已经有着工作经验，有过一些成就的娱乐圈内人呢？”

“而青春，就更是笑话了，娱乐圈最不缺年轻人，每年不知道有多少满是憧憬的孩子，逐梦娱乐圈，妄想成为大明星。”

“而后被现实狠狠地一巴掌打翻，所谓的梦想轰然坠地，”

“生活一团乱糟，高不成，低不就，称为彻彻底底的啃老之人的？”

话音落下。

陈昂与姜欣都沉默了。

姜欣家庭本就优越，自己又有天赋，出国留学回来，音乐竞技类节目，拿下冠军，代表了那个年度。

出道即巅峰，之后更是一路登上《星榜》二线明星的榜单之列。

而陈昂，也是类似的剧本，组建凤凰组合出道，短短一两年的时间，就冲上《星榜》三线明星。

哪怕最落魄的封杀时期，还有数以万计的书友追更着《莫欺少年穷》。

经济上确实穷，那也只是因为想还上债务，落魄肯定不至于。

真的很难想象，和自己年纪差不多的这两位艺术生。

会如此艰难。

“怎么了，对顶级学府的滤镜破碎了？”李川笑着开口。

“是破碎了。”陈昂点了点头，看着屏幕中，平静的说着自己经历的两位女生。

演技水平已经达到了大师级的他。

自然分得清，他们是在编剧本，演段子。

还是在叙说着自己的亲身经历。

可滤镜在怎么破碎，陈昂还是忍不住问出了自己心里最大的疑问：

“那这些没有背景的学生，学校都不管他们的吗？”

“尤其是这位穿着黑外套的女生，她研究生都毕业了，成硕士了。”

“她的硕士生导师，也不管她？”

“提供不了一点，专业对口的就业机会的吗？”

闻言，李川的笑容更是古怪了：

“这个嘛，你看下去就知道了。”

话音落下，陈昂再次看向屏幕。

此时虽然生活艰难，不知未来在何方的两位女生，依旧是挂着笑容。

黑衣硕士女生，更是对自己的经历，毫无保留的一股脑说了出来：

“当时我不是上的电影学院嘛，学的编剧嘛。”

“学校的平台也好，老师也牛，我当时写的一个剧本，还拿了学校内奖项。”

“之后的在课上写的结课作业，也就是小剧本嘛，导师看了也觉得好，甚至给我推荐到了一个业内，写过上亿投资电影剧本的大编剧那。”

“可去了才发现，我手上那些稚嫩的学生剧本，根本得不到业内专业人士的认可，他们也接受不了这样没有价值的学生剧本。”

“当时，可能也就是给了我的导师一个面子，才愿意跟我聊上两句而已，聊完，也就是自然而然的拒绝了我，拒绝了我的学生剧本。”

“后来，便入职了一家互联网公司继续当编剧，可写的剧本，各种限制，各种迎合大数据，迎合固定套路，根本没有独立创作的自由度。”

“再加上kpi压力与加班，很快身体和精神，都受不了这种折磨了，选择了离职。”

“再后来，便去火锅店，打扫卫生了……”

……

听着视频中女生的讲述。

陈昂之前的诧异，不复存在，对于华国顶级学府的滤镜，也自然而然的消散。

他转头看向李川，缓缓说道：

“我明白你的意思了。”

“京城电影学院，就是看中《周处除三害》的轻投资。”

“就是看中这种反常态的非明星阵容，非大投资，非名作改编，非铺天盖地的流量宣传。”

“让哪怕是没有背景，没有经验的学生，也能有机会加入进来，才邀请我去他们的开学典礼吧。”

“没错。”李川点了点头：

“我做经纪人这么多年了，娱乐圈不外乎就是一个旱的旱死，涝的涝死。”

“在大公司，大剧组，大项目，没有这些毫无背景的学生的容身之地。”

“在小公司，小剧组，小项目，没有这些学生，自由发挥的空间，无数灵感的火花，也根本得不到任何释放。”

“所以就形成了现在这样一副奇景，顶级学府的硕士研究生，为了生计，去重复的擦桌子，扫地。”

“她大学4年，研究生3年，一共7年时间，积累学习到知识理论，和自己实践写的那些剧本，都成了一场空。”

“因为，根本没有让她们得已试错，进步，而后磨炼之后施展自己才华的平台。”

闻言，陈昂看了眼手上李川起草的几个项目文件，也是回过神来，沉声道：

“所以，你想让我们的‘地球’来充当这个平台？”

“没错！”李川点了点头：

“京城电影学院，除了发了这张邀请函外。”

“还允许我们‘地球’公司’，去京城电影学院自由招聘。”

听到这话，陈昂也是笑了，又看了那几份文件道：

“这下执行项目的人，也有了。”

“京城电影学院的高材生啊。”

“虽然没什么经验，但至少比外行人，好太多太多了。”

----------------------------------------

第411章 大作家

听着陈昂肯定的语气。

李川也是松了口气。

毕竟，试错，可是需要成本的。

如今娱乐圈，或者说整个社会的现状就是。

我们不培养人才，只当成熟人才的搬运工。

需要什么人才。

挖就行了。

只要锄头挥得好，哪有人才挖不到。

正当他暗自庆幸时。

陈昂也拿出了自己与姜欣，商量了半天起草的文件，放在了李川面前。

《广城网络作家协会成立草案》，看着文件的名字，这下，轮到李川惊讶了：

“这是什么意思？”

“网络作家协会，那不应该是作协的下属机构吗？”

“怎么还弄了份成立草案？”

“当然是要成立，我才出草案啊。”陈昂瞥了李川一眼。

“你出的草案？”这下李川更是惊讶了。

作为金牌经纪人。

作协，曲协，电视剧协会，电影协会……

普通人，可能只是知道这是一些专业艺术家聚集的协会。

他可是清清楚楚的知道，这些协会，可都是有级别，带着一定官方属性的。

私人想随随便便成立，那简直就是异想天开。

看着陈昂那副自信满满的样子，李川眉头深锁，还是忍不住提醒道：

“陈昂，你知道作家协会意味着什么吗？”

“之前是不知道，今天知道了。”陈昂实话实说。

“知道你还敢出这份草案。”李川表情愈发严肃：

“这可不是闹着玩的。”

“你要是真的把这个协会成立起来，聚集一群写作的专业人士。”

“又没有经过官方的允许。”

“你知道这会闹出多大的麻烦吗？”

“麻烦？”陈昂笑了，指了指草案道：

“可问题，我也是受人之托，才弄得这份草案啊。”

“再有麻烦，也麻烦不到我身上来的。”

“受谁之托？”李川的语气里，有着一丝怒意：

“谁这么坏啊，托你去做这种事。”

“这不是摆明了挖坑让你跳吗？”

“听我的，这种有着官方属性的协会，我们千万别去沾。”

“可我已经答应别人了。”陈昂脸上出现了玩笑之意。

让一向做事认真，一板一眼的李川，轻松一下也好。

“你答应谁了？”李川眉头越皱越深：

“告诉我，你要是因为一些人情之类的，不好拒绝。”

“我去跟他说，这种事，哪里是你一个当明星的能干的。”

这下，陈昂也是乐了：

“托我的那个人叫齐平！”

“齐平？这个名字怎么这么熟悉啊？”齐平眉头一皱，开始思索起来。

可没一会，他的眼中，就精光一闪，惊疑不定道：

“作协会长，齐平！”

“他托你成立的广城网络作家协会？”

“这怎么可能。”

“作协，除了考进去的公务人员外，其他领导，基本都是作家出身。”

“怎么可能让你一个明星，去成立广城网络作家协会？”

这下，陈昂没说话。

一旁的姜欣，却不由拍了下陈昂，摇了摇头失笑道：

“还开玩笑呢。”

说着，在李川不解的目光中，缓缓说道：

“李川，陈昂在这跟你开玩笑呢。”

“他除了明星的身份外，还有一个身份就是网络作家。”

“被百万读者追更的大作家。”

“大作家？”听到这话的李川，明显有些错愕，见姜欣的表情，不似说笑，眼神复杂的看向陈昂道：

“你到底还有多事，是我不知道的啊。”

“能让作协会长，放心让你成立下面的网络作家协会。”

“你的笔名，到底又是什么啊。”

闻言，陈昂笑着吐出了两个字：

“白也。”

“白也？”李川先是一愣，旋即目光瞬间变得锐利起来：

“那个写《莫欺少年穷》和《北凉世子行》的白也？”

陈昂点了点头：

“没错。”

瞬间，金牌经纪人李川的脸上，出现了一抹难言的惊喜：

“真的是你？”

“这两部作品的版权，真的在你手中？”

陈昂也不回话，直接在手机上打开了自己的作家后台，而后把手机递给了李川。

看着手机上的页面，李川终于再无一丝疑问，像看怪物一样看着陈昂道：

“音乐，影视，再到现在的文学，你都有行业内顶尖的作品。”

“才这个年纪。”

“莫非，人真的有生而知之者不成？”

“这天赋，还真是我生平仅见，合着你之前你被小人陷害，是天妒啊。”

陈昂也是笑了，表演了一个擦汗的动作，很是郑重道：

“没有天赋。”

“全凭努力和汗水啊。”

看着陈昂的动作，李川愈发郁闷，手指在桌上点了一点：

“行了，具体说说这是怎么个章程。”

“作协的领导有指示吗？”

“没有。”说起正事，陈昂也收起了玩笑之意，正经起来：

“作协那边的意思是，新的网络时代，新人，新气象。”

“这边协会的成立，我能做主。”

“唯一称得上是章程的东西，那就是我个人出资，想帮扶一下贫困中的那些网络作家。”

“让他们加入协会，至少在初期最艰难的阶段，不至于因为生活拮据，而中断写作之路。”

一听这话，李川也是点了点头，赞许道：

“好想法。”

“嗯？”陈昂听到这个回答，有些意外：

“之前跟作协会长说这事的时候，他可是觉得我有点太过于仁义。”

“不知道同行是冤家这句话的厉害。”

李川轻轻一笑：

“同行是冤家没错，不过，你可是地球公司的老板。”

“而且，同行是冤家，这句话出现时，华国的市场就只是华国的市场，蛋糕只有这么大。”

“如今是网络时代，可以联通世界。”

“哦！”陈昂也是笑了：

“你跟我想到一块去了。”

李川点了点头：

“当然，我这经纪也也不是白干的。”

“局势还是看得清的。”

“之前的年代，韩流偶像，岛国动漫，米国大片……”

“这些外国文娱产品，一遍遍的冲击着刚萌芽的华国文娱市场，赚取了不知道多少利益。”

“而如今2024了，也是时候将大局逆转了。”

“如今我们的市场中，也唯有网络小说这一块，领先全世界。”

“并且还能改编成其他各种文娱类作品，就是最适合反戈一击，将大局逆转的武器。”

“没错。”陈昂点了点头：

“我也是这个想法。”

“先不说能不能反戈一击，但只要能吃下韩娱偶像，岛国动漫，米国大片这些的国内市场。”

“我们地球公司，立马就能化身为行业独角兽。”

“而这一切的前提，就是得有足够的创作者，足够多的灵感与天马行空的想法。”

“显然，最有可能做到这些的，就是还没被雕琢过的行业新人，他们能发挥主观能动性。”

“也是最值得帮助的群体。”

“嗯！”李川附和一声：

“确实是这样，不过帮扶前，得设计一套审核制度，把那些只想着会吃等死，拿帮扶资金的混子排除。”

“剩下来，真心想成为创作者的，可以帮扶。”

“我们地球公司，甚至可以成立短剧部门，动画部门，短视频部门，通过改编，直接授人以渔。”

“让刚起步的他们，也能有机会通过这些改编赚到钱。”

“不至于像那个硕士女生那样，所学的东西，一点施展的地方都没有，双方共赢，”

“你考虑的很周到。”陈昂点了点头：

“就这样去做吧，找个办公地点，作为协会总部。”

“我之后会以‘白也’这个身份，号召其他的网络作家加入的。”

“另外，成立协会，别用我陈昂的名字，用‘白也’这个笔名。”

“我跟作协会长也说过这事。”

“为什么？”李川略显诧异，如今这‘出名要趁早’的年代，谁不是想着头衔越多越好，更何况作家这个头衔，在任何时代，也只有好处，没有坏处吧。

陈昂有些无语的看了他一眼：

“你也不想轩辕傲天那个中二病，绑了我，关在小黑屋里，从早到晚写书吧。”

“还有就是，等下协会成立，会内的人那些网络作家。”

“一个个的求到我头上，让我这个会长给他们行方便。”

“或者认为我这个明星的钱都是大风刮来的，资助只是为了博个好名声而已吧。”

听到这话，李川也是连连点头：

“确实，公布身份，麻烦不少。”

“而且，以你现在的名气，也不需要作家身份来锦上添花了。”

“我会去办的。”

“行！”陈昂点了点头：

“草案我留下，你就按照草案去办，也没多大事。”

“另外就是，《周处除三害》，现在的成绩如何了。”

“之前帮黄小灵处理了点事，没怎么关注去了。”

“4亿！”谈到工作，李川立马变得无比专业，在敲了几下键盘后，指着自己的笔记本屏幕道：

“上映三天，票房已经突破4亿，上座率27%，豆瓣评分8.8分。”

“当之无愧的七夕档，票房口碑双第一。”

“现在热度还在持续着，各个平台的热搜也挂着。”

“这样啊。”陈昂满意的点了点头。

虽然豆瓣评分，从最初开分的8.9，上映三天后。

不但没有突破9，反而掉到了8.8分，没有进入9分以上的电影好评总榜，榜单。

但也正常。

毕竟，华国有十多亿人口。

观众不同年龄，出生在不同的年代，接受着不同的教育，有着不一样的三观。

可能在一些天天自诩为‘牛马’的年轻人中。

这部电影，很好，爆头消消乐那一段能封神，除恶务尽就是应该的。

可在一些上了年纪，已经磨平的棱角的中年人，甚至由于年老体衰，已经开始信奉宗教的老年人看来。

那就是杀心太重，若自己的孩子们，看着这种剧情。

脑子里面开始滋生了模仿的想法，那还得了？

评分8.8，对于这种不是大团圆结局，甚至剧情有些极端的电影，已经很好了。

就在陈昂看着屏幕上的各项数据，入迷时。

一旁的李川，犹豫了下，还是又说出了一个不怎么好的消息：

“陈昂，其实关于《周处除三害》，还有一个不怎么好的消息。”

“今天我正准备去找你这个主创，来解决一下。”

“你正好来了公司，那就顺便把这事解决了吧。”

“什么不好的消息？”陈昂收回视线，看向李川，知道自己这个经纪人，从来不会在正事上开玩笑。

“关于到底是谁了三害！”李川轻声答道。

而后便敲了几下键盘。

屏幕上《周处除三害》各项数据的画面。

转变为了微博的画面。

微博热搜第五的标题，赫然写着《到底是谁除了三害》。

陈昂点进去一看。

是一个叫‘电影叫兽’的博主。

发布的一篇长长的影评。

核心的观点，只有一个。

就是上次因为时间问题，陈昂没有在首映礼讲的，有着争议的结尾。

陈桂林被枪决的结局。

这个电影叫兽认为，陈桂林是在被女医生的欺骗下，才做了除掉三害的事。

所以，真正的周处，是女医生，而不是陈桂林。

主角陈桂林，只是那个被人玩弄小丑罢了。

陈昂皱着眉头，看完了这篇攻击性的影评，不由摇了摇头道：

“当时，首映礼到时间了，也想着给观众们留白，留出一个想象的空间。”

“没想到，竟成了别人别人攀咬的点了。”

“这人，跟我有过节？这样颠倒黑白？”

李川也是皱了皱眉，轻声回道：

“星途养的一条狗，主人下令了。”

“自然就会攀咬。”

“不过，也是因为这个结局，很多观众觉得多余了。”

“他这样发出来，引起了很多观众的共鸣，才能上热搜的。”

“哪里多余？”陈昂有些疑惑。

李川诧异的看了陈昂一眼：

“在陈桂林接受程小美未完的剃胡子服务，落泪之后。”

“两人不是互送礼物了吗？”

“陈桂林送的是奶奶唯一的遗物，那块印着小猪的卡通手表。”

“而程小美的礼物，则是已经缝好的西装，和一张小猪贴纸吗？”

----------------------------------------

第412章 倒果为因

“没错啊。”陈昂点了点头：

“陈桂林这次是以善行让人记住，而不是他以为的恶行能让人记住。”

“所以他悟了，也第一次流泪。”

“程小美给她补好了被榜二许伟强划烂的西装，当做礼物送给了他。”

“就是补上了他的遗憾，有什么问题吗？”

“没问题。”李川摇了摇头：

“不过，后面的结局问题就很大了。”

“明明女医生说出真相，程小美因为陈桂林的善行，而来到监狱，并且拍了那么感人的两人护送礼物的一段剧情。”

“可下一秒，陈桂林就被执行死刑。”

“被一枪处决。”

“难道这不是你为了过审，而拍的这样一场‘罪犯终究会受到审判’的戏吗？”

听到这话，陈昂也是一愣：

“谁说我拍这段，是为了过审。”

“难道不是？”李川也变得疑惑了起来：

“很多观众，都认为后面结局，是多余的。”

“电影在女医生说出真相的时候结束就好了。”

“之后程小美前来监狱，给予观众对美好结局的期望，之后又让他们绝望。”

“不如不拍。”

“不拍？”陈昂这下彻底愣了：

“不拍，那岂不成了《周处除两害》了？”

“最后一害还怎么除？”

“反正大部分观众是这样认为的。”李川摊了摊手，无奈道：

“明明杀了两害，陈桂林在观众们的印象中，是英雄，而不是‘害’”

“最后的结局，却是一颗子弹，结束生命。”

“他们可不管什么除不除三害。”

“有些还没有看过电影，正准备去看电影的观众，看了这个影评，已经有些打退堂鼓了。”

这下，陈昂也是麻了，看着那条微博热搜，沉默良久。

才直接拿出了手机。

也开始发微博。

文章的标题就叫：

“我拍的是《周处除三害》，而不是《贪嗔痴三毒互噬》。”

李川和姜欣，都是略带好奇的看着陈昂开始发微博。

毕竟，他们也没有实际参与过电影拍摄。

之前完整的看电影时，也不明白，为什么要拍个这样的结局。

只见，陈昂写道：

“女医生改变，骗陈桂林得了癌症，是《周处除三害》故事的起点，也是因。”

“而陈桂林的改变，他除掉另外两害的行动，则是故事的结局，也就是果。”

“所谓的女医生才是周处的说法，是倒果为因，惑乱人心的诡辩。”

看到这一段，李川一愣，不由喃喃道：

“倒果为因，好一个倒果为因。”

“若没有陈桂林行动的这个果，女医生欺骗的那个‘因’，就是空中楼阁，不会对事情有任何改变。”

“‘除三害’更是无从谈起，到底谁是周处，一眼而知。”

听着李川的吹捧，陈昂却依然在那专心致志的写着对另一个问题的回答：

“至于最后争议的结局，若陈桂林意识不到自己的罪孽，那他就依然是那个痴人。”

“是贪嗔痴三毒中，最核心的那个痴，是最大一害。”

“没有程小美出于他的善行，而将他铭记于心的幡然悔悟，与最后那一枪的处决。”

“那么故事就不完整，”

“所谓的用更强大的暴力，去毁灭代表‘嗔’榜二许伟强。”

“已及天命对决，挣脱被洗脑的控制去处决代表‘贪’，想控制一切的榜一林禄和。”

“也就成了《贪嗔痴三毒互噬》。”

几段解释打完，点击发布，陈昂正想看看哪个电影叫兽。

还怎么倒果为因去诡辩，把周处的名号，安在女医生身上时。

却发现李川和姜欣，都愣愣的看着自己。

“怎么了？我脸上有东西？”陈昂有些奇怪的问道。

李川摇了摇头，轻叹一声：

“现场见识了你这临场应变能力。”

“我在终于敢肯定，横跨音乐，影视，文学，三大类。”

“却都能拿出顶级作品，是真的实力过硬。”

“倒果为因，做了十多年的经纪人，不知道经历过多少次公关。”

“我怎么就没想到用这个来反驳，来一个漂亮的回旋踢呢？”

“啊这……”陈昂的也是被吹捧的有些不好意思了，连忙摆手道：

“巧合，巧合而已。”

“毕竟《周处除三害》就是我自导自演的。”

“谁还能比我更懂这部电影啊，这个电影叫兽，用这部电影的内容来搞诡辩。”

“那是撞到枪口上了。”

闻言，李川只是直直的看着陈昂，一向正经的他，竟也难得的摊了摊手，开起了玩笑：

“我和阁下无冤无仇，阁下为何把我当傻子？”

“这解释，你信吗？”

这下，陈昂也是有些尴尬了，正想再谦虚几句。

一旁的姜欣，好似早有预料一般，先一步问道：

“那昨晚的《牵丝戏》呢？”

“临场根据木偶戏老人，创作出来的歌。”

“仅仅是围观观众拍的清唱视频，就引得无数歌迷疯狂，把《牵丝戏》推上热搜，热度爆炸。”

“难道也是巧合？”

说着，姜欣又打开了抖音。

播放起了一段点赞量已经超过500万的视频。

正是陈昂清唱《牵丝戏》，黄小灵与木偶戏老人配合着演唱的画面。

最后，还加上了陈昂被一个网红逮住，问这首歌会不会在下一场《歌手》上唱的片段。

而由于自己的回答是你猜。

已经几十万条的评论区里。

出现频率最高的问题就成了。

【《牵丝戏》讲述的故事，到底是怎样的。】

【《牵丝戏》是否会登上《歌手》舞台。】

【陈昂与黄小灵还有那个木偶戏老人，三者之间到底有着什么关系，竟然会共同演绎这一出《牵丝戏》。】

看着这爆炸的讨论热度。

陈昂沉默了下，刚想又已‘巧合’来解释一下。

江令仪突然走了进来。

在陈昂与兵哥忙碌的这些日子里。

就是这个已经和母亲一起搬到陈昂小区小姑娘，一直留守公司，默默充当着‘地球’公司看家人与联络员的职责。

还没等陈昂开口，江令仪却已经娴熟的汇报道：

“陈昂哥……哦不，是董事长，外面有人找你，已经到会客室了。”

一听董事长这个称呼，陈昂不由有些无奈的看了江令仪一眼：

“怎么还叫上董事长了。”

“在家里，没见你这么客套，等晚上我还准备去吃阿姨包的饺子呢。”

江令仪却只是摇了摇头道：

“这里是公司，工作的时候要称职务。”

“我妈教我的。”

“哈哈哈。”这下看热闹的李川，也忍不住笑出声来：

“我说陈昂，令仪作为我们地球公司的员工，都知道工作的时候称职务。”

“你这个当老板的，倒是身在公司的自觉。”

“小心上梁不正下梁歪，让你这个老板，给带坏了公司的风气啊。”

“人都还没招几个呢，哪来的风气。”陈昂没好气的白了李川一眼，而后看向了江令仪，问起了正事：

“令仪，谁来了啊。”

“还专门来见我的？”

“是黄小灵。”江令仪轻声回道。

“黄小灵？”听到这个名字，陈昂一愣：

“她不是刚修复好和他爷爷的关系。”

“这时候，应该陪着老爷子的吗？”

“现在来这干嘛？”

听到这话，江令仪摇了摇头：

“她没说，只是说要见你。”

“行吧。”陈昂想也没想出个头绪，便点了点头道：

“请她过来办公室吧。”

“好的。”江令仪点了点头，出门去了。

不一会，黄小灵就被江令仪给带了过来。

而刚一现身，陈昂三人都是一愣

只见今天的黄小灵，不知道为何，穿的很是正式，甚至称得上一句素雅。

与平日里的妩媚大姐姐，还有在节目上，聚光灯之下的吸睛无数的角色歌姬完全不一样了。

“你这是准备去考公还是咋地，这身打扮？”陈昂看着风格大变的黄小灵，还是忍不住先问出了心中的疑惑。

“考公？”穿着一身制服的黄小灵笑了：

“还真是准备考试的，不过不是考公。”

“而是考进你的地球公司。”

一听这话，陈昂三人都是一愣，旋即异口同声的问道：

“你准备加入‘地球’公司？”

“怎么，很意外？”黄小灵瞅了瞅三人惊讶的模样，最终还是看向了陈昂，提醒道：

“之前在节目上我说过的，你能帮到我爷爷。”

“我什么代价都愿意付出。”

“现在，就是我来付代价的时候了。”

这下，陈昂也是反应了过来，眉头皱了皱：

“当时只当你是在开玩笑，帮个小忙而已。”

“哪里用得着什么代价不代价的。”

“你可是《星榜》二线明星，我这初创的‘地球公司’，可容不下你这尊大佛。”

听到这话，黄小灵确是笑着看向了姜欣道：

“姜欣不也是《星榜》二线明星，不一样加入了地球公司？”

“放心，我又不要你什么天价签约费。”

“和普通员工一样的待遇就行了。”

闻言，陈昂一愣，总感觉这话怎么这么熟悉。

转头看向身边的姜欣，才想起来。

当时在自己生日那天，姜欣要加入地球公司。

好像也是这样说的。

沉默片刻，陈昂还是觉得这事有些太离谱了。

对自己举手之劳的事，白嫖一个《星榜》二线明星进自己公司，连签约费都不要。

传出去，指不定人家以为自己挟恩图报呢。

想了想，还是岔开话题道：

“昨天你爷爷被那群人弄得情绪大起大落，后面城管扣押东西的时候，还磕碰些木偶。”

“现在还好吧。”

“好得很。”黄小灵的脸上，露出一抹笑容：

“损失城管那边的人已经定损了，就等上报赔偿我爷爷了。”

“现在，我爷爷现在心里那叫一个高兴，倒不是说稀罕那点赔偿。”

“而是他老人家受到了尊重，事情处理的公平，他心里舒坦。”

“还有了一出新戏《牵丝戏》可唱。”

“这不，一大早起来给那些磕着碰着的木偶补彩绘，重新上色。”

“这会，已经又去卖艺了，就唱《牵丝戏》。”

“去卖艺前还交代我来感谢你，说等他空下来一点，也必定亲自登门拜访。”

听到这话，陈昂也是点了点头：

“事情解决了就好。”

“什么感不感谢的，说这些都见外了，都是朋友嘛。”

听到这话，黄小灵笑容更灿烂了：

“你都把我当朋友了，我再进个地球公司怎么了。”

“难道你看不上我？”

“哪能啊。”陈昂摇了摇头：

“是我这个小公司，暂时还请不起你而已。”

“我这人就不喜欢占朋友的便宜。”

闻言，黄小灵看了眼陈昂认真的脸色。

知道多说无益，再强求，陈昂也不会松口。

经过这些天的接触，还有昨晚广城塔那事，她算是看出来了，陈昂这人喜欢怼人是真的。

可怼的都是那些强权，那些喜欢不公平的人。

对待朋友，确实不喜欢占便宜，讲的就是一个公道和等价交换。

便只得摇了摇头，换了个话题：

“那陈昂，你给我讲讲那首《牵丝戏》的故事呗。”

“虽然是根据昨天我爷爷遇到的事，临场改编的。”

“可毕竟只是歌词，故事没有串成完整的一条线。”

“我想听听完整的。”

话音落下。

这下连姜欣、李川，江令仪都露出好奇的神色。

昨晚《牵丝戏》一出，直接冲上热搜。

简单的清唱，他们都听了不知道多少遍。

对歌里，木偶与人之间羁绊的寄托之情。

既感动，又有些遗憾。

感动的是人与傀儡、操控与被操控、孤独与陪伴之间的复杂关系。

遗憾的则是，毕竟只是歌词，他们能通过自己的想象，脑补出一段段故事。

可终究不完整，也做不到和歌词一一对应。

看着几人探寻的目光，与好奇的渴望，陈昂点了点：

“这个啊，简单。”

“所谓《牵丝戏》的完整故事，便是……”

说到这，在几人略带激动的目光中，陈昂突然一顿。

而后一拍脑袋道：

“我倒是忘了，木偶戏，木偶戏，写出来，有剧本的才叫戏啊。”

----------------------------------------

第413章 我年少时能觉察到鬼魂

“什么意思？”黄小灵一愣。

其他几人也是看着陈昂，一脸的疑惑。

陈昂却是笑了：

“老人家现在去卖艺，唱的也不过是一出以《牵丝戏》歌词为基础的戏，只能叫戏曲。”

“缺少完整故事的支撑，甚至都称不上真正的戏剧。”

“写出来，有剧本，有起承转合，有完整故事，那才能叫做‘戏剧’。”

“看我现在就写。”

说着，不待几人反应过来。

直接拿过笔记本，创建了一个文本。

就开始了自己无比熟悉的码字环节。

【余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁。】

【鹤发褴褛，唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。】

【时云彤雪狂，二人比肩向火，翁自述曰：少时好观牵丝戏……】

……

一段一段的古文，信手拈来。

陈昂的手指，灵活的在键盘上飞舞着。

而身后围观的几人，眼睛都快瞪出来了。

随着故事的慢慢展开，作为见多识广，纵横娱乐圈十多年的金牌经纪人的李川，更是目瞪口呆道：

“这……这故事。”

“到底是真有其事，还是陈昂在凭空编造啊。”

“可要是凭空编造，这字里行间，表露出来的真实感？确定亲历者不是自述？”

黄小灵也是呆了，看了看陈昂还在不停敲打着键盘的手，又看了看屏幕上，不间断出现的故事内容，喃喃道：

“陈昂，你到底是歌手、演员，还是作家啊。”

“这古文功底，这甚至不用思考，拿起键盘就行云流水的创作速度。”

“这熟练的叙事手法，确定不是专业的作家？”

听到这话，进入‘心流’状态，心无旁骛的陈昂自然是自动屏蔽了干扰。

而哪怕知道陈昂作家身份的姜欣与李川，相视一眼。

都能看到对方眼里的震惊。

现在是可是2024。

不是1024。

在现在填鸭式的教育体系下。

在如今急功近利的社会大环境下。

临场创作如此凝练，还兼具故事性的古文。

简直能用不可思议来形容了。

直到陈昂将整个故事写完，几人还在持续震惊当中。

看着那些凝练的古文字句，细细品味整个故事，不可自拔。

“咳咳。”等了好几分钟，陈昂终于受不了了，咳嗽两声，打断沉浸在故事中几人的思绪。

“你这到底是怎么做到的。”黄小灵难以置信的问道。

“我文学水平，已经到了‘文心雕龙’地步的事，也要告诉你的吗？”陈昂在心里腹诽一句。

嘴上却玩笑道：

“都说了，努力加汗水的结果。”

“好吧。”黄小灵点了点头，却又想起爷爷唱古文而让很多观众，难以理解的事，又忍不住补了一句：

“有古文，那还有翻译白话文的版本吗？”

“当然有！”陈昂点了点头，又开始在键盘上不断敲打。

【我年少时能觉察到鬼魂，一个雪夜中曾经在破落的寺院遇到一位操控木偶的老人。】

【白发苍苍衣衫褴褛。唯独他手中操持的一个木偶制作精良，宛如娇俏美人，目上描绘着盈眶泪珠，惹人怜惜。】

【当时云海翻涌大雪纷飞，我们肩靠肩坐于篝火前，老人说道：我年轻时很喜欢看牵丝木偶戏……】

……

这下，看着陈昂那不断在键盘上飞舞的手指。

几个人都沉默了。

等陈昂写完最后一句。

点了个保存后。

一直没出声的姜欣，此时终于忍不住出声问道：

“这也是巧合？”

这下，陈昂看着自己写好的古文与白话文两版的《牵丝戏》的背景故事。

有些尴尬的笑了笑：

“无巧不成书嘛。”

闻言，姜欣白了陈昂一眼，不再说话。

而看着两个版本《牵丝戏》背景故事黄小灵，则忍不住惊叹道：

“精彩，这实在是太好了。”

“这个故事，配上歌，简直就是神作，”

“我都不敢想，你用这个故事，再配上这首歌，在《歌手》的舞台上。”

“会引起怎样的轰动，木偶戏又会迎来多么美好的未来了。”

一听这话，陈昂也来了兴趣，看着一脸憧憬的黄小灵。

想起昨天在车上袒露的身世。

严格来说，被爷爷从小传授传统戏剧的的黄小灵。

其实也是木偶戏艺人中的一员，只不过后来为了生计，她选择了另一条道路而已。

现在脸上发自内心的笑容，一半是为了爷爷。

另一半，可能就是因为她自己作为从小学木偶戏的艺人。

对这一行，能重新吸引大众的关注，而衷心的喜悦。

半晌过后，黄小灵脸上的笑容依旧没完，还是一遍又一遍的反复看着屏幕。

看着上面注意称为木偶戏又一出新戏，甚至扛鼎之作的《牵丝戏》背景故事。

这时，陈昂终于开口了：

“喜欢这首歌，这个背景故事。”

“想让它在《歌手》舞台上，在无数观众面前大放异彩？”

“对！很想！”沉迷于牵丝戏故事中不可自拔黄小灵，答得很是干脆利落。

陈昂看着她这副对深爱的艺术，无比着迷的样，只是呵呵一笑道：

“喜欢，那就你来唱吧。”

“把《牵丝戏》带上《歌手》。”

“让所有的观众，看看你这个从小学木偶戏长大的歌手，是怎么翻开木偶戏新的篇章的。”

“好的！”还沉醉在故事中的黄小灵，下意识的答道。

可刚说完，她便是一怔，收回盯在屏幕上目光，不可置信的看向陈昂道：

“你说什么，我把《牵丝戏》带上歌手？”

“是的，你没听错。”陈昂轻轻一笑：

“《牵丝戏》本就是以木偶与木偶戏艺人之间的特殊感情与羁绊，所作的歌。”

“你这个学木偶戏长大的，唱这首歌再适合不过了。”

“这是你的歌。”黄小灵不瞪大了眼睛。

“是我的歌啊。”陈昂随口回道：

“《歌手》又不是《唱作人》，我授权你翻唱就是了。”

“别的歌手，翻唱的不多的是吗？”

这下，黄小灵彻底愣住了，她看着陈昂那没有一点开玩笑意思的表情，终于确定。

他说这话是认真的。

沉默半晌，她才忍不住询问道：

“那你呢，《歌手》下一场，近在眼前了。”

“你又得重新准备登台献唱的歌曲？”

“谁说我要重新准备了？”陈昂意外的看了黄小灵一眼：

“我原本就没打算在歌手上唱《牵丝戏》好吧。”

“真的？”黄小灵有些不敢置信再度询问，毕竟，《牵丝戏》这种质量的曲目，还是新歌，他都不搬上《歌手》，简直不可思议。

“那还能有假？”陈昂随口回道。

看着陈昂那副漫不经心的表情。

这下，黄小灵终于确定，陈昂说的，都是真的。

可出于好奇心，她还是忍不住最后问道：

“那陈昂，你准备唱什么啊。”

“我是真的想不出，还有什么比《牵丝戏》更好，更适合《歌手》舞台的了。”

“歌名，说个歌名就行，”

听到这话，陈昂看着好奇宝宝一般的黄小灵，又看了看姜欣几人投来的目光，终于是点了点头道：

“《夜的第七章》。”

“《牵丝戏》的故事，风格，可能符合华国观众的审美，但《歌手》面向的是全世界的观众。”

“这首歌会更适合。”

"《夜的第七章》？”黄小灵眉头微蹙，想来想去，也想不出有什么关联性的东西，只感觉这个歌名有些古怪。

李川则皱着眉头，思考了一会后，才试探性的猜测道：

“这歌名，怎么有一种推理小说书名的感觉呢？”

“可这明明是歌曲名啊。”

听到这话，想着脑海中《夜的第七章》的内容，陈昂神秘一笑：

“已推理小说浓缩成一首歌。”

“又有何不可呢？”

这下，所有人都是一愣。

纷纷看向了屏幕上。

那两个版本的《牵丝戏》背景故事。

“你来真的啊！”知道陈昂作家身份的李川，满是震惊道。

“这还能有假不成。”陈昂笑着点了点头。

而不知道陈昂另一层身份的黄小灵，则一头雾水。

最后看了眼屏幕上《牵丝戏》的背景故事后。

对着陈昂点了点头道：

“好，你授权，我翻唱。”

“下一场《歌手》，我就唱《牵丝戏》。”

说完，还没等陈昂有所反应。

便径直的走向了李川，沉声道：

“李总，我来应聘，面试地球公司的音乐部门。”

听到这话，看着和自己擦肩而过的黄小灵。

陈昂的脑子有点懵。

自己这个老板在这呢，还明确说了不招了。

去找李川是什么意思？

就在陈昂错愕的眼神注视下。

李川也是笑了。

直接打印出了一份标准的制式劳动合同，递给了黄小灵道：

“面试完毕，符合我们公司的用人要求。”

“你的期望薪资是多少？”

黄小灵呵呵一笑：

“说随便，那就是出难题，太无礼了。”

“1万吧，基础工资1万就行。”

“行！”李川点了点头，在基础工资月薪上写了下了1万元，而后将一式两份的合同递给黄小灵：

“基础工资一万，加业绩五五分成，待遇就这样。”

“签合同吧。”

黄小灵立马笑着接过合同，签下了自己的名字。

李川看了一眼，点了点头也签下了自己的名字。

而后，盖上地球公司公章。

至此，法律效力正式生效。

给一旁的陈昂，看得目瞪口呆。

直到黄小灵笑得像只小狐狸一般，将合同收进包里。

李川也将另一份合同，收进递给江令仪，让他放到公司档案室保存。

陈昂终于忍不住了，满脸不可思议的指了指自己道：

“李川，你是不是忘记还有我这个老板在场了？”

“当着我的面，事就这样办了？”

闻言，李川转过头，诧异的看了陈昂一眼：

“不办，那还能如何？”

“有人来应聘，又不是要当什么公司高管，涉及公司架构与核心权力，哪里用得着你这个老板亲自过问。”

“我是公司总经理，觉得符合我们公司的招聘条件，当然就收下，签的也是普通合同，有什么变不对的地方吗？”

“还能这样卡BUG？”陈昂只觉有些懵逼。

这下，黄小灵也是笑了：

“这不叫卡BUG，这叫懂得灵活变通。”

“老板！”

陈昂不说话了，只觉得自己这个初创的地球公司，四处漏风，处处都是bug。

而姜欣与江令仪，看着陈昂这副模样则不由都笑出了声。

‘娱乐圈怼王’陈昂吃瘪，这可太难得一见了。

一番笑闹过后。

绝世歌姬黄小灵，确定了正式加入地球公司

而作为金牌经纪人，说笑中也不忘工作。

一直观察网上地球公司，如今最重要之事的李川，也终于说出了一个好消息：

“陈昂，那个星途娱乐养的狗，电影叫兽删微博了。”

陈昂循声望去，只见李川的笔记本上，正显示着微博热搜的页面。

《女医生才是周处》的热搜，已经消失不见。

点进那个电影叫兽的个人主页一看。

好家伙，粉丝量短短时间，已经掉了超过10万。

最新的微博，更是一片骂声：

“看了陈昂的微博，我才反应过来，你小子特么倒果为因，直接倒反天罡，逻辑鬼才啊。”

“确实逻辑鬼才，“因为他今天很高兴，所以他昨天中了大奖”，因为你小子喷了这部电影，陈昂才拍的《周处除三害》，我特么也学会了，明天就成大V。”

“倒果为因，确实牛逼啊，某位不愿意透露姓名的张老师，说的没错，还真是学新闻学的。”

“我愿意称之为绝活，听说这个电影叫兽，和星途娱乐关系不浅啊，每次星途出新影视作品，就一通狂吹，莫不是星途娱乐养的狗？”

“咋删微博了，继续开团《周处除三害》啊，星途给的骨头，没到账还是咋地？”

……

正当陈昂看得兴起，点开评论，开始打字，也想问问这个叫电影叫兽的逻辑鬼才，到底是怎么想的时。

一条微博平台的官方提示，突然出现。

----------------------------------------

第414章 内讧

【博主已经开启精选评论，评论将在博主审核过后进行展示。】

看着这条突然出现的微博官方提示。

陈昂将本来已经打好了的字，一一删除，摇了摇头失笑道：

“这就玩不起了，开始装死了。”

“还没上次高小波找的那人，一半的定力啊。”

一旁的李川闻言，也是笑了：

“之前高小波找来黑你在故宫搞‘特权’的那人，至少是靠自己做起来的。”

“这个电影叫兽，靠着星途娱乐，营销，买粉弄起来的营销号罢了。”

“一见势头不对，可不就是装死了吗？”

“不过你一句倒果为因，也是把他这个号给钉死了。”

“这个号算是废了。”

“也是。”陈昂看着对方粉丝，骤然下降超过10万，并且还在不断持续下降的势头，也是点了点头：

“这种号，看起来300万粉丝，实际上有个十分之一真实粉丝就不错了。”

“活粉跑光，这号确实废了，估计星途做这号，也花费不少，让他们损失点，心疼心疼也好。”

也就在陈昂话音落下的一瞬。

广城另一头，星途娱乐总部。

沈梦，沈溪这两兄弟，脸色无比难看。

而他们眼前，则是一个戴着眼镜的文弱男人，正在拼命解释着：

“沈总，沈导，陈昂一句‘倒果为因’，把我玩的文字游戏，搞得逻辑混乱，直接给破解了。”

“我没办法，只能开精选评论了。”

脾气暴躁点的沈梦，怒目而视：

“废物，你这个废物。”

“陈昂一句话，你就直接放弃抵抗，删微博，开精选评论，那岂不是承认我们星途娱乐输了？”

“你不是新闻学硕士，最擅长辩论和扭曲事实的吗？怎么不敢在微博上，跟他干上一架。”

“把他陈昂骂到破防。”

“我？”文弱男人指了指自己的鼻子，有些不确定的又把沈梦的话重复了一遍：

“我去和娱乐圈‘怼王”陈昂干上一架。”

“我去把怼遍中外娱乐圈，暂时还没见输过的陈昂骂破防？”

“不是你，还是我啊。”沈梦冷哼一声，脸色愈发难看：

“我要能亲自上，那养你这条狗，还有什么用？”

“养着吃干饭吗？”

听到这话，文弱男人眉头一皱。

人谁都有尊严，只是有的人脸皮薄，敏感一些，有的人不怎么脸皮厚，不那么敏感罢了。

可再怎么不敏感，被人当众骂作狗。

脸上都挂不住啊。

他皱着眉头，脸色拉了下来。

而本来就怒气冲冲的沈梦见状，心里的火更大了，怒骂道：

“你看什么？废物一个，一点没伤到陈昂，粉丝这一下就掉了十多万。”

“这可都是活粉。”

“你知道给·公司造成了多大损失吗？”

“信不信我让你赔个倾家荡产！”

听到这话，文弱男人脸上更差了，直接反驳道：

“沈导，账号我运营的好好的，成了大V。”

“攻击陈昂的事，我这是按照你们的命令做的。”

“现在出了事，所有的责任倒都推到我身上了。”

“还讲道理吗？”

“你跟我讲上道理了？”沈梦也是气笑了，直接指着文弱男人骂道：

“王荣，你是不是不知道自己姓什么了？”

“也忘记这是哪了？跟我讲道理？”

被称为王荣的文弱男人，被沈梦指着鼻子骂，藏在沙发下的拳头紧了紧，却没敢爆发，只是咬着牙。

一副无比憋屈的模样。

见王荣气都快气炸了，却依旧不敢有所动作，沈梦不由轻蔑的摇了摇头，气焰更是嚣张了，直接骂人更顺畅的家乡话继续开骂：

“吓属嗯口以和上司驳嘴。”

“雷明不明啊。”|

听到这话，王荣脸色铁青，刚想有所动作。

一旁一直不说话的星途娱乐影视部门老总，也是沈梦的哥哥沈溪，终于开口了：

“行了，一次失败而已，没什么大不了的。”

“你俩都别吵了，我再想想办法补救。”

“王荣，你先回去吧。”

话音落下，沈梦眉头一皱，他可不想放过这个把事情搞砸了的王荣。

可毕竟大哥发话了，他又不好当着外人的面，去顶撞自己大哥。

不情不愿的‘嗯’了一声，就冷眼旁观着王荣的动作。

脸色铁青，本已处在爆发边缘的王荣。

见沈溪给了一个台阶下，明明心里的都快气的爆炸了。

可还是只得对着沈溪点了点头道：

“谢谢沈总的谅解，我先部门了。”

这就是成年人的无奈。

目送着王荣走出办公室，关上门后。

不满的沈梦立马看向沈溪，疑惑道：

“大哥，你之前也不是这样好说话的啊。”

“电影叫兽这个账号，我们公司少说投了几百万下去，才有如今粉丝量与影响规模。”

“王荣这小子搞砸了，输给陈昂不说，现在账号掉粉这么严重，还被网暴，眼看是要废了。”

“我就骂了他两句，他还敢顶嘴，不收拾他？”

“谁说不收拾他了？”沈溪略显无奈的瞥了眼弟弟。

“要收拾他，你还让他走？”沈梦满脸的奇怪。

“你啊，做事就是这么急躁。”沈溪用手敲了敲桌子道：

“你现在把这小子，一顿收拾，踢出公司，甚至再用签合同，已造成损失为名，把他告上法庭，你是爽了。”

“可这小子毕竟运营我们公司账号的时间不短了，要是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”

“你想想会有什么后果？”

“能有什么后果？”沈梦不以为然道：

“这小子的资料我看过，不就是一个乡下来的泥腿子吗？”

“还能翻了天不成？”

听到这话，沈溪彻底无奈了，摇了摇头叹道：

“想想高小波，还有天娱的吴琼。”

“额？”沈梦一愣，还在看守所等待被法庭审判的高小波，还有之前被拘役的吴琼这两人的下场，出现在脑海之中。

他不由得抖了下，难以置信道：

“王荣这小子，应该没这个胆吧。”

“兔子急了还咬人呢。”沈溪轻声回道：

“何况沈梦还是个人，之前高小波和吴琼的翻车，不也是小人物起的关键作用吗？”

这下，沈梦彻底想明白了，带着些紧张问道：

“那就不处理这小子了？”

“把事情搞砸了，难道一点代价也没有？”

“谁说没有？”沈溪摇了摇头，直接拨通了一点电话：

“喂，唐总，啊对，我沈溪，今天不是让你们公关部的王荣来做了点事吗？”

“结果他搞砸了，说两句，还有要造反的架势。”

“你教教他，到底什么是尊卑，什么是天高地厚。”

“嗯，就用老办法，挂了。”

沈梦怔怔的看着沈溪的动作，疑惑道：

“哥，你打给的是公关部的老大，唐云？”

“嗯。”沈溪淡然的点了点头。

“要用什么老办法？沈梦再次追问。

“这就不是你该问的事了。”沈溪的脸上，露出一抹残忍的冷笑：

“你只要记住一件事，对于这种几层，县官不如现管。”

“你不需要亲自出面，就能毁掉王荣这种小角色的一生。”

“让他们部门的上级去做，他们比我们更懂王荣，事情做了，王荣毁了，他都不知道毁掉他的到底是谁。”

话音落下，沈梦的表情开始变得惊喜起来：

“哥，你这手段实在是太高明了，我学到了。”

“不需要自己出手，难道你已经悄悄在策划着对付那个陈昂了？”

沈溪满意的点了点头：

“还不算太笨，王荣开团《周处除山三害》这事，只是临时起意罢了。”

“哪怕陈昂解释了过来，热搜挂上去了，票房多多少少会影响到，哪怕伤害不大，恶心一下陈昂也好。”

“至于对付陈昂事嘛，那说来就长了，我可不像高小波那么没脑子，现在是草灰蛇线，伏脉千里，一点点蚕食，等到最后给他一击。”

“这小子，还真好了伤疤忘了疼，以为开公司做大做强，是这么简单的事，忘记自己曾经倒下，差点爬不起来的事了。”

听到这话，沈梦眼前一亮：

“哥，你现在已经埋下暗线了？”

“当然！”沈溪走到窗前，一把拉开窗帘，让阳光洒满整个办公室，满脸阴鸷道：

“毁掉我们的电影《赌石》，搞得我被董事会质询，差点丢掉影视部门老大的位置，”

“还害我们兄弟两，被警察带走调查，颜面丢尽。”

“这个仇不报，我还能叫沈溪吗？”

“且让他在风光一些时日，嚣张一些天。”

“等到我抓到机会，引爆暗线，一定让他跌的比三年前封杀那次更惨。”

沈梦笑了，听着自己大哥信心满满的话，看着他那伟岸的身躯，只觉刚才心里那点因为被陈昂一句‘’倒果为因’，而将舆论化解，甚至反将一军操作的不爽，烟消云散。

因为，只要自己大哥真正出手，就还从来没有失败过。

这也是他，为什么能成为整个星途娱乐影视部门一把手的原因所在。

出了沈溪办公室的王荣，自然不知道自己等下公关部后。

未来在公司，在部门里会迎来怎样的灾难。

此时还正为以为沈溪放了自己一马，而暗自庆幸。

另一头，人在地球公司坐。

阴谋从天上来的陈昂，也不知道有一根刺，已经悄悄埋好了。

正忙着为《牵丝戏》与《夜的第七章》登上《歌手》而做着准备。

毕竟，距离《歌手》第八期，没两天了。

至于星途娱乐的针对。

他已经抛诸脑后。

这点手段，这点逻辑水平。

实在不能引起他一丝一毫的兴趣。

因为，太低级了。

……

时间就在陈昂做着准备工作的时候，悄然而逝。

又是周六，傍晚。

《歌手》的直播现场。

这次，没有电影‘电视’赶着拍，也不用去谈合作的陈昂。

终于不再匆匆忙忙。

他第一次，第一个来到了《歌手》的公共休息室内。

看着空空荡荡的休息室，竟还有些不适应。

“咦，今天太阳打西边出来了，你第一个来？。”结束了《仙剑奇侠传》拍摄，也不需要再饰演五毒兽花楹，重新回到节目组工作的林子柒，惊讶的问道。

“早来不好吗？”陈昂笑着看了她一眼，直接落座道：

“之前每次最后一个来，你这个互动主持人的唠叨，可不少。”

“还急得不得了，这次早来了，怎么还显得有些奇怪了呢？”

看到陈昂落座了，林子柒索性也就把手上的工作一丢。

懒得去总控制室，跟总导演张驰汇报那些个鸡毛蒜皮的事了。

直接用对着耳麦点了点，轻声道：

“张导，陈昂来了，我这个这个互动主持人得好好跟歌手唠唠嗑了。”

“你让副导演协调吧。”

总控制室内，张驰调了个公共休息室的画面，看着陈昂果然已经现身。

又看了看手表，距离直播开始，还有一个多小时，惜字如金的他，只是简短的回答了一个字：

“行！”

林子柒立马笑嘻嘻的坐到了陈昂身边，开始滔滔不绝道：

“陈昂，这几天你风头出尽了。”

“那个《周处除三害》，还有《牵丝戏》。”

“等这期《歌手》直播完，立马就到了《星榜》发布的日子了。”

“别人都说你要冲上《星榜》二线明星了，《星榜》二线诶。”

“那可是……”

听到这话，陈昂也是笑了。

自己的职业生涯。

没被封杀前的巅峰，也只是《星榜》三线明星而已。

封杀结束，主持人海哥在《唱作人》上那句‘出走半生，归来仍是素人。’则成了封杀后的真实写照。

可谁又会想到，短短半年之后的自己。

马上就要超过自己的巅峰，登峰再造极境呢？

看着旁边林子柒，还在那掰着手指头喋喋不休的吹捧。

陈昂摇了摇头，失笑道：

“好了，好了，再吹就要吹到天上去了。”

“《星榜》发布了再说，半场开香槟这习惯可要不得，不知道有多少前车之鉴了。”

“现在先把这场《歌手》的演出，给演好，唱好，这才是正事。”

“”

----------------------------------------

第415章 《歌手》第八期

听到陈昂谦虚。

林子柒没好气的看了他一眼：

“什么嘛，你现在就是《星榜》三线明星中的第一名。”

“明天过后，新一期的《星榜》发布，《星榜》二线，是板上钉钉的事了，那可是真正的大腕。”

“就看排多少名而已，怎么就成了吹了。”

看着林子柒那争辩时，可爱的小表情，陈昂的笑意更甚：

“好，借你吉言，《星榜》二线，就《星榜》二线。”

“等下要是真成了，我请你吃顿大餐，这下你满意了吧。”

“这还差不多。”林子柒笑得眼的眯了起来，继续说道：

“不枉我从第一期当你的互动主持人，当到现在。”

陈昂摇了摇头，正想继续开一下玩笑，活跃活跃气氛。

一道熟悉的女声，却突然响起：

“谁在称大腕‘，哪个又敢言‘二线。’

陈昂与林子柒转头一看。

今天穿的一身汉服的黄小灵，出现在了公共休息室的门口。

正笑盈盈的看着两人。

“你这话都哪里学来的。”陈昂没好气的看了她一眼，自从成为地球公司的一员。

这两天，又因为《牵丝戏》上《歌手》的原因。

每天都在公司，跟姜欣一等人混在一起后。

这位绝世歌姬，也完全放开，愈发没有拘束了。

“当然是跟你学的。”黄小灵笑盈盈走进了公共休息室，直接坐到了陈昂身边：

“进了公司，还不能跟你这个老板，好好学学了。”

“哪个在称无敌，谁又敢言不败。”

“这可是昨天轩辕傲天来公司玩，教我的。”

“说这话就是你当时在《唱作人》对着企鹅音乐三巨头之一的天明说的，多霸气啊。”

“你听傲天那个中二病说什么。”陈昂也是无奈，看着黄小灵那笑盈盈的模样，没好气道：

“下面还有一句，‘我的时代都不见呢’？”

“傲天没教你，还是漏了？”

“当让教了。”黄小灵笑意更甚：

“可我在你面前，哪敢说这句话啊。”

“这场要唱的《牵丝戏》，还是你授权翻唱呢。”

“能不能继续在《歌手》的舞台上走下去，就看这首歌了。”

话音落下，陈昂还没回话。

一旁的林子柒，却突然惊愕道：

“什么？黄姐姐你唱《牵丝戏》？”

“那陈昂唱什么啊。”

“他啊。”黄小灵略带古怪的看了陈昂一眼，想着这两天帮着自己完善《牵丝戏》的故事与歌曲配合时，他自己不经意间展露的那首《夜的第七章》，不由神秘兮兮道：

“陈昂其他歌的。”

“啊？”这下，林子柒彻底愣住了，她难以置信的看着陈昂道：

“《牵丝戏》，那么好的一首歌，还引发了这么大的热度。”

“不知道多少观众，等着看它加上伴奏，加上背景故事的歌。”

“你不唱，竟然还有更好的？”

“快告诉我，叫什么？”

“夜的第七章。”陈昂没有隐瞒，脱口而出。

毕竟这首歌又不像《天地龙鳞》那样，是推广曲，要等到最好的时机曝光。

也不像《火力全开》那般，对着整个西方媒体，舆论开炮，需要一鸣惊人，爆发出最大的震撼。

听到这个略显奇怪的歌名。

林子柒略显诧异，发出了几天前李川同样的疑问：

“这个名字……”

“这个名字，怎么这么像小说的名字，还是那种略带悬疑的感觉。”

陈昂呵呵一笑：

“你想的没错，这首歌，确实带着小说元素，或者说就是一个完整的推理故事。”

“推理故事。”听到这话的林子柒眼前一亮，无比期待的问道：

“名侦探柯南？”

陈昂笑着摇了摇头。

就在林子柒略感失望时。

一个熟悉的声音，却突然响起：

“福尔摩斯？”

瞬间，三人齐齐回过头。

原来是上一场组成队伍的情歌教父小刚，还有化成雨联袂而至。

出声的就是小刚。

“小刚老师猜得没错。”陈昂笑着点了点头。

听到这话，小刚走进公共休息下，不由扶了扶眼镜，表情变得认真起来，猜测道：

“那我猜猜，《血字的研究》，《四签名》，还是《最后一案》啊。”

陈昂轻笑着回道：

“都不是，歌名叫《夜的第七章》。”

“借用了一些福尔摩斯的经典元素，故事的主人公，却不是福尔摩斯。”

“而是我！”

“你？”听到这话，所有人都是一愣。

“拍完电影大卖，你又给当上侦探了，你到底会多少东西啊。？”连一直不怎么说话的化成雨，都不由惊讶出声。

“歌曲的背景故事设计而已，借鉴的也是福尔摩斯的经典元素，哪里什么侦探不侦探的。”陈昂轻轻摇头。

化成雨看着陈昂这样，顿时露出一副‘信你有鬼’的表情，不由轻哼一声：

“每次都这样说，每次都是王炸。”

“哈哈哈哈。”一向恃才傲物，甚至敢认下‘华语乐坛永远神’这种称号的化成雨，难得的承认别人厉害的不满吐槽，引得众人都是一笑。

等笑声渐歇。

小刚才不由摇了摇头，唏嘘道：

“本来以为这次准备的歌，已经够有想法了，歌名也够有特点了。”

“可跟你这侦探题材一比，还真又显得平平无奇了啊。”

“哦？”陈昂来了兴趣：

“那小刚老师，这一场，又准备了一首怎样歌曲。”

“叫什么名字呢？”

“《寂寞沙洲冷》”，小刚没有故弄玄虚，直接说出了歌名。

这一下，其他几人都是一愣。

作为情歌教父的小刚，用起了寂寞，冷这种词汇做歌名。

难道这一场，打算走伤感情歌流？

而文学水平已经达到‘文心雕龙’的陈昂。

思绪一转，立马就明白了过来，有些带着些试探性的问道：

“捡尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷？”

“嗯？”听到陈昂的问询，小刚也是惊了，自己也是翻阅《全宋词》时，才找到了这么一首不算太出名的词，

因为喜欢才直接引用的，陈昂竟然一口道出，他有些不确定的问道：

“你知道？”

“大文豪苏轼的词，怎么可能不知。”陈昂笑了笑，开始摇头晃脑：

“缺月挂疏桐，漏断人初静。”

“时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。”

“惊起却回头，有恨无人省。

“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。”

“小刚老师，你这是和苏轼对上脑电波了，同频共振，借古喻今啊。”

这下，小刚彻底惊了，这首词苏轼被贬后，连生活都成问题时写的词。

既是这位大文豪，当时的经历人生困境时真实人生写照，也是他表达自己表达了孤高自许、蔑视流言的心境。

而自己也是，因为身体原因，淡出娱乐圈这么多年，登上《歌手》经历了不知道多少的流言蜚语。

而后，一首《青花》宣告自己正式归来。

现在这第二首《寂寞沙洲冷》，就是如苏轼那般，同样表达自己不惧人生困境，蔑视流言的态度。

可仅仅一个歌名，陈昂竟然猜出来了，怎能不让人震撼。

他倒是没有正面回答，只是轻叹一声道：

“现在的年轻人，着实太厉害了。”

听到小刚变相的承认，其他人也都是一怔。

从第一次登上《歌手》舞台，就被陈昂一路狂虐。

已经完全感受到‘既生瑜，何生亮’，这种大悲剧的的化成雨，反而是最不意外的那个，他摊了摊手道：

“看吧，我都说了，他一出手就是王炸，一开口就是语不惊人死不休。”

“之前猜那个米国歌手，‘海妖之声’凯丽的秘密，一猜一个准。”

“现在小刚老师，只是报了个歌名，他连人家的创作演唱这首歌的目的，都猜出来了。”

“躺平吧，也不知道这场是什么赛制，不要跟他1v1对战就好。”

化成雨的话音落下，其他几人纷纷点头。

就连刚刚赶来的岛国歌手织部里沙，还有泡菜国歌手允儿。

也深以为然的点了点头。

哪怕走进公共休息室，坐下了，还是不由带着些紧张，看着陈昂。

“得，成全歌手公敌了。”陈昂也是无奈的摊了摊手，看着已经来齐了的6名上一轮晋级的首发歌手。

一旁，作为互动主持人的林子柒，却纠正了一下陈昂的说法，用一种玩笑式的口吻说道：

“你应该说无敌是多么寂寞才是。”

“现在这情况，都快天下无敌了。”

“天下无敌？”陈昂摇了摇头，也跟她开起了玩笑：

“就怕天上来敌啊。”

听到这话，林子柒眼珠子一转，带着些狡黠道：

“你知道补位歌手是谁了？”

“怎么又扯到补位歌手上去了？”陈昂有点跟不上林子柒的脑回路。

“你说天上来敌啊。”林子柒笑意更甚。

“天上来敌，和补位歌手，这完全风马牛不相及的东西，这也能关联？”陈昂愣住了。

“当然有关联。”林子柒如一只小狐狸般，偷笑道：

“想想天生有什么？”

“外太空？”陈昂直男一般的回道。

林子柒白了陈昂一眼：

“我的意思，在传说中，天上住着什么？”

“满天神佛？”陈昂有些不确定的答道。

“对了！”林子柒如释重负，有些夸张的说道：

“这场补位歌手里，有一名真正的‘神’。”

“无论是那位补位歌手的圈子内，还是公众的视野中。”

“他都是神！”

这下，不止陈昂。

连其他歌手，也都是一愣。

‘化成雨’那个‘华语永远神’，只是他那些魔怔女粉丝，吹捧出来的。

也只有那些女粉丝这样叫。

就这，还引得全华国的观众、网友，一顿群嘲。

‘华语乐坛永远神’，甚至都传成了一个梗。

一个连现在已经被陈昂虐醒了的化成雨，每次听到都感觉无比羞耻的梗。

林子柒，竟然说，这次补位歌手，来了个神。

还是无论圈内圈外，还是公众视野，都公认的神。

实在有些不可思议了。

陈昂皱眉沉思，此时却没有头绪。

系统给他的加成，是对于文学的理解，对于音乐的理解。

可没有对于世界娱乐圈的理解。

最终，还是将目光看向了林子柒。

此时，直播还没开始，他作为节目组的工作人员，总导演张驰的助理，按照保密协议。

肯定是不能把补位歌手的名字，甚至详细一点的信息说出来的。

想了想，他也不打算让林子柒难做，问了一个无伤大雅的问题：

“《星榜》，一线明星？”

林子柒点了点头，算是默认了。

这下，所有首发歌手的脸上，都出现了一抹难言的紧张之色。

蓝星联邦发布的《星榜》，一线明星榜单只有100名，又被称为顶流。

全都是能影响一个，甚至几个地区，国家的文化圈的大明星。

甚至在全世界的知名度，都不算低。

只差一步，就能进入《星榜》超一线，成为国际巨星。

名列联邦给全世界各行各业，打造的‘名人堂’榜单。

那已经超出国家级，成世界级的荣耀了。

哪怕成不了，单单《星榜》一线明星的含金量。

也是无数国家与大城市趋之若鹜的，甚至可以走近乎顶级的人才引进。

之前登台过的两位《星榜》一线明星。

米津玄师的介绍是，是岛国流行音乐，代表代表。

而泰勒的介绍，则是米国流行音乐，代表人物。

单单代表人物这四个字，就已经能说明他们的地位了。

而且，这两位《星榜》一线明星线

米津玄师是要开世界巡回演唱会了，自己主动退出的。

泰勒，则是唱了一首犯众怒的歌，引起了观众那段曾经被欺骗的回忆，才淘汰的。

可以说，其实这两位，退出《歌手》，都不是因为实力不济。

也就在所有歌手，都感到棘手，纷纷暗自盘算时。

林子柒这个唯一非歌手互动主持人，却再次出声：

“怎么脸都黑了，这只是一个啊。”

“除了那个‘神’以外，另一个补位歌手，她的经历也是一段传奇啊。”

“还有高手？”陈昂愣了愣，差异问道。

----------------------------------------

第416章 突围赛

“肯定有高手啊。”林子柒作为一个不参与比拼的局外人，很是轻松的回道：

“她和小刚老师，有一点像。”

“同样的传奇经历，也同样的淡出娱乐圈，再度归来。”

“当时看到这个补位歌手的名字时，我也是惊讶的不得了。”

以那位歌手的风格，若是上一场撞上你的《海底》，那就真的有好戏看了。”

“哦？”听到这话，陈昂有些诧异，看了看被提及的小刚，又看了看当谜语人的林子柒，有些古怪的问道：

“张驰到底到底怎么想的。”

“这都找到退圈，又重新站上舞台的大佬啊，还一个个传奇。”

“一个小刚老师，就已经够厉害，够让人惊叹了。”

“人《天龙八部》里面，也只有一个隐世不出，却修为高深的扫地僧。”

“到张驰这，怎么还量产上了？”

听到这话，林子柒也是轻轻一笑：

“有惊喜，出乎意外，节目才好看嘛。”

“再说了，这次来的也是真有实力。”

“现在已经‘节目下半部分的’歌王之路阶段了。”

“未来的补位歌手，只会一个比一个强。”

话音落下，所有的歌手心里都像是压了一块大石头。

一线明星，和小刚一般退圈又重新复出的传奇人物。

未来的对手，还会更强。

怎能不让人觉得压抑。

上一次团队赛，和陈昂组队才得以晋级的黄小灵，不由轻声一叹：

“《歌手》这档节目，已经超出最初直播的时候，太多太多了，已经超脱华国音综范围。”

“完全就是世界级的音综了。”

听到这话，陈昂也是深以为然的点了点头。

从最初的网红歌手阿木首发。

到如今已经进展到《星榜》一线明星补位。

确实在践行节目的宗旨。

‘变得更强！’

就在所有人的闲聊之中。

时间悄然而逝。

直至公共休息室的大屏幕，突然亮起。

两名主持人，出现在画面中，出现在舞台上。

也预示着《歌手》第八期，终于开始直播了。

此时，公共休息室内，所有的互动主持人与歌手，已全部到位。

除了‘林子柒’这个张驰身边的助理，电视台里的‘懂王’。

因为帮着张驰处理事情，知道一些内幕外。

其他所有人，都是眼睛一眨不眨的看着屏幕。

都想知道，这次补位的到底是何方神圣。

而此时，舞台之上。

两名主持人，在说完了熟悉的开场白。

喊完‘一起变得更强’的口号后。

何老师的表情，终于变得严肃，正式宣布道：

“本场为‘突围赛’，6组首发歌手与2组补位歌手，将分成两队。”

“4名歌手为一组，进行组内对战，而后经过500名大众评审与500名国际听审4选3的投票，决定晋级名额。”

一旁，海哥也是点了点头，补充道：

“除此之外，两名补位歌手，将固定分到两组，进行突围。”

“最终，本轮将有2名歌手离开我们的舞台。”

“6名歌手则晋级下一轮的‘冲榜赛’，对决赛发起冲击。”

规则说完。

台下的观众们都纷纷点头。

终于是有一期回归主赛制了。

之前又是1V1，又是团队赛的，有特点是有特点。

但选择面太少了。

1V1两个人中，只能选一个，亦或者团队赛，直接一个淘汰，队友也跟着淘汰。

对歌手残酷，也是对喜欢着那些歌手的观众们太过残忍。

而此时的公共休息室内。

所有歌手，都是松了一口气。

末尾淘汰，那还倒好。

就怕上1v1，一个表现不好，那就直接淘汰。

压力实在太大了。

可就在大家暗自庆幸时。

陈昂咂摸着海哥宣布的赛制，却是露出了一抹微笑：

“两个补位歌手，固定分去两组。”

“看来张驰对这两个补位歌手，很有信心。”

“甚至认为他们俩，大概率能挤掉我们6名首发歌手中的一个，甚至两个。”

“才会这样安排啊。”

“嗯？”听到陈昂这话，正暗自庆幸的歌手们都是一愣。

旋即，脸上的表情都变得不自然起来。

“确实是第一次，这样将补位歌手，固定分组啊。”在如今剩下来的几人中，也算是除了陈昂外，最老资格的化成雨，认可了陈昂的说法。

此话一出，公共休息室内，压抑的气氛，陡然升起。

所有的歌手，都开始聚精会神的看向了屏幕。

因为，接下来，就是揭晓补位歌手的环节了。

只见，台上的何老师，在宣布完赛制后，看向了手中的节目卡。

表情也是变了变，显得有些惊讶。

台下的观众，看着这一幕，也愈发好奇。

到底是什么样的歌手，竟让能让主持经验无比老练的何老师，都变了脸色。

这可是《歌手》有史以来的第一次。

就在这万众瞩目中。

何老师看着手中的节目卡，迎着无数观众好奇的目光，说出了一个连自己都不敢相信的名字：

“本场，第一位补位歌手。”

“她是，来自岛国的‘完美歌姬’，‘新世纪天后’，‘平成教母’，中岛美嘉！，

“让我们欢迎她的到来！”

说完，已经人至中年的何老师，自己第一个带头鼓起了掌，望向了舞台的大屏幕。

眼里透着股子难言的期待。

而此刻，台下观众，又出现了和之前‘小刚’作为补位歌手出场时。

一般无二寂静。

这个名字代表的人，也似乎，太久，太久没出现在观众们的视野中了。

下一秒。

舞台的大屏幕亮起，

一个三十多岁的女人，出现在了大屏幕上，正弯着腰鞠躬，跟观众们打着招呼。

只是，声音并不那么好听，莫说在歌手中，哪怕就是在普通人中，也略显沙哑，对于一名女歌手来说，这是致命的。

她穿着一双高跟鞋，整个人却没有任何妩媚的感觉，反而是有着一股子难言的‘力量感’。

就这样一个姿色不出众，声音不好听，甚至打招呼都尽显谦卑，好像娱乐圈素人一般的女人。

一出现，何老师的脸上，出现了一抹激动。

台下，观众席，一些中年观众，已经咬紧了嘴唇。

他们早已经过了大喊大叫，宣泄情绪的年纪。

做不出像小年轻那般，见到偶像，就歇斯底里的疯狂喊叫。

可激动到不能自已的颤抖身躯。

已经完全暴露了他们内心的情绪。

公共休息室内。

同为岛国歌手的织部里沙，已经惊讶的张大了嘴：

“纳尼？（什么？）”

而一旁，虽然看着年轻，可同样已经过了30，经历过中岛美嘉爆火年代的亚洲第一女团队长，允儿。

也是惊讶道：

“믿기지 않아, 그녀는 뜻밖에도 다시 무대로 돌아왔다。”

（难以置信，她竟然会重返舞台。）

余下来的几名华国歌手，包括陈昂在内。

则皱着眉头，想着这位中岛美嘉到底是谁。

最终，还是已经人至中年，同样经历过中岛美嘉爆红年代的小刚，难以置信的出声道：

“岛国平成时代的第一个天后，曾席卷整个压轴的‘新世纪完美歌姬’。”

“竟然也来了。”

“可她不是已经因为身体，已经完全不能歌唱了吗？”

“怎么可能重回舞台。”

听到这话，所有华国歌手都是一愣。

“完全不能歌唱？什么意思？”陈昂问的很是直接。

小刚同样是身体问题，淡出的娱乐圈。

只不过他是胃病，吃不下东西，人暴瘦几十斤，憔悴消瘦。

为了身体，为了修养，才不得放弃事业，去养病了。

不是真的唱不了。

可这完全不能歌唱，这得出多大问题啊。

明明屏幕中的中岛美嘉，至少表满看起来，还是挺健康的。

小刚看了看满脸疑惑的陈昂，也答得干脆：

“她听力受损，咽喉也无法控制发声力度。”

这下，所有的华国歌手，都惊了。

本来还在心里不断复盘《牵丝戏》的黄小灵，不可置信道：

“贝多芬，也只是听力受损而已，这位中岛美嘉小姐，不但耳朵听力受损。”

“连咽喉也无法控制发声力度，那岂不是无法掌握基本的音准和节奏？”

“这还怎么唱？”

小刚叹息一声:

“准确来说，更严重，她遗传性神经性耳聋，如今，应该已经不止是听力受损那么简单了，可能已经彻底耳聋。”

“而且，她还有咽鼓管开放症，刚才听她的声音，已经不止是无法控制发声力度，连本来清亮的声音，也变得沙哑了。”

“卧槽。”这下，化成雨也惊了：

“小刚老师，这还怎么唱啊，这可是《歌手》，是竞技性的音综啊。”

“我也想问啊。”小刚摇了摇头，看着屏幕中的中岛美嘉，有一种由衷的敬佩。

陈昂看着屏幕中，那个明明穿着高跟鞋，却一眼望过去，充满力量感的女人，也是佩服道：

“先不管唱不唱的了。”

“一个听力失聪，声音受损，还无法控制发声力度的歌手。”

“光敢于站上《歌手》的舞台，便已经值得尊敬的了。”

“我都不敢想，她到底要怎么完成她的登台献唱。”

话音落下，却无人在接话。

因为，谁都想不出，这种情况下，中岛美嘉，要怎么完成她的演出。

歌手的节目规则就是，一旦开始直播。

无论什么情况下，都不会停下。

也就意味着，哪怕是中岛美嘉这种情况。

也不可能说，给什么特殊照顾，破坏规矩啊。

屏幕上，无比谦恭的中岛美嘉，弯着的腰，终于直了起来。

用无比热情的笑容，自我介绍道：

“こんにちは、中島美嘉です、私はまた歌うことができます。”

（大家好，我是中岛美嘉，我又能唱歌了。）

“私のファンの皆さん、まだいますか？”

（我的粉丝们，还在吗？）

沙哑的声音，传遍全场。

一些中年观众，情绪再难自抑，一个一个的站起身来，纷纷喊道：

“我在等你。”

“我在，我一直都在。”

“十年不久，2024，我终于等到了你。”

“再一次，再一次在舞台上，展现你的完美吧。”

……

补位歌手休息室内，中岛美嘉透过屏幕，看着现场观众的反应。

看着一位位站起来的观众。

鼻子一酸。

十年了，自己已经消失在大众视野，整整十年了。

却依然有粉丝，还记着她。

这对于任何歌手，都是无上的荣耀。

她没有落泪，也没有捂着已经酸酸的鼻子。

只是再次对着镜头，鞠了一躬。

对记得自己的粉丝们，致以最诚挚的谢意。

舞台之上，何老师看着这一幕，表情也是变得复杂起来，有欣慰，又有感伤。

当年的他，何尝不是这位新世界完美歌姬的粉丝之一呢？

可如今听着她沙哑的声音，内心是真的不好受。

一旁，海哥察觉到了何老师的异样。

看着他微红的眼眶，便知道他的情绪，被影响了。

作为主持人，作为掌控舞台节奏与节目流程的人。

被情绪影响，是大忌。

他自然而然的，开始接力，拿起节目卡，宣布道：

“本场第二位补位歌手，他是来自米国的《星榜》一线明星，地下走出的无冕之王，‘说唱之神’，被无数粉丝称为‘姆爷’的阿姆。”

大屏幕的另一半亮起。

一个高大的白人，出现在了镜头之中。

他看起来明明也是30岁的人了，可穿着打扮却无比的嘻哈风。

黑色的T恤，脑袋上的鸭舌帽反戴。

透露出一股无比的自信与不羁。

迎着所有人的目光，他没有一点拘束，也没有一点如另一位补位歌手，中岛美嘉那般的谦逊。

反而是大大咧咧的做了个在嘻哈文化中，代表着我很强的手势，自信的打起了招呼：

“Hi, I'm Eminem. Are you ready to accept the arrival of the rap god?”

（嗨，我是Eminem，准备好接受说唱之神的降临了吗？）

“敢自称为神，好狂妄的年轻人。”没怎么听过嘻哈，也不明白阿姆实力的小刚，有些惊讶说道。

“因为他有狂的资本啊。”陈昂轻声回道。

----------------------------------------

第417章 自主请战制

“哦？”小刚也是惊讶的看向陈昂道：

“我还从来没见过，你这样夸奖别人。”

“哪怕那个人，自称为‘神’，这个叫阿姆的年轻人，真的这么厉害？”

“说唱之神！”作为年轻人的陈昂，自然是听过这个阿姆的歌，给出了自己的评价。

“这么厉害？”小刚的眼神一凝。

曾经敢应‘华语乐坛永远神’的化成雨，作为小刚上一场的队友，帮着解释道：

“小刚老师，您知道《地下八英里》吗？”

小刚眉头微皱：

“之前没听说过，可上一场不是有那个叫赵星汉的说唱歌手吗？”

“我记得节目对他的介绍，就是《地下八英里》的冠军。”

“没错。”化成雨点了点头：

“这个是华国举办的《地下八英里》，你可以理解为华国地下说唱歌手的巅峰对决。”

“而真正的《地下八英里》，起源是一部电影，唯一一部以说唱歌手为主题的电影。”

“华国的《地下八英里》赛事，只是致敬这部电影。”

“而这位阿姆，就是电影《地下八英里》的主角。”

“这部电影，就是他的自传！”

说完，化成雨都不由带着些敬仰的目光，看着屏幕中自信，不羁的阿姆。

唱歌能唱到被公认为一个领域的神。

甚至将自己的故事，拍成传奇电影。

让这一领域，所有的后来人敬仰，甚至以之为名，举办赛事。

这可是无数歌手，做梦都不敢想的事。

其他以自己传奇，或者名字命名的，还是那些大数学家，留下的一道道公式。

大天文学家，发现的一个个星球。

人们为了感谢他们的贡献，才有此等荣誉啊。

这下，哪怕有着‘情歌教父’头衔的小刚，也是沉默了。

‘无论是说唱之神’，还是以自己故事，拍出传奇电影，称为一个领域丰碑，并让人以之为名举办赛事。

这些成就，实在是太夸张了。

何况，这个阿姆，看起来也只有三十多岁而已。

舞台之下的观众席，也是随着阿姆的出现。

无数年轻观众，直接当场起立，配合着阿姆的霸气宣言，一个个喊起了响应阿姆的口号：

“接下来登基称王？不要，干嘛要成为国王，我明明可以当上帝！”

“真神降临，接下来是属于说唱的时间。”

“今晚，是独属于说唱之神的时间，其他歌手颤抖吧。”

“我就问，还有谁能与之一战，姆爷是真的登峰造极的神啊。”

……

迎着观众们一波又一波的声浪。

台上的海哥，也是笑了：

“看来观众们对本场的补位歌手，很是满意啊。”

“那就让热情来的更猛烈一些吧。”

“现在请两名补位歌手，前往公共休息室。”

“准备正式竞演。”

瞬间，屏幕中出现两名互动主持人。

自信的阿姆，听到主持人海哥的话，打开门跟互动主持人问了个方向，就朝着公共休息室走去。

而中岛美嘉，则愣在原地。

耳朵失聪的她，哪怕挂着节目组提供的实时传译耳机，也听不到海哥的话。

直至互动主持人，用手语跟她比划起了海哥的意思。

她才点了点头，对互动主持人感谢一番，才朝着公共休息室走去。

这一幕，看得所有人都是一阵揪心。

一个耳朵失聪，声音不能控制的人。

到底要如何完成她的登台演出呢？

不多时，随着一阵敲门声响起。

所有循声望去。

流星大步的的阿姆与步履蹒跚，每一步都走的格外认真的中岛美嘉，出现在门口。

还未等众人有所反应。

脸上满是桀骜的阿姆，已经做了一个嘻哈文化中，代表着宣战的手势道：

“Hi, does anyone want to compete with me for first place today?”

“嗨，今天有人想和我争第一吗？”

此言一出，所有人都不由将目光看向了他。

却没有哪怕一个人回应。

《星榜》一线，说唱之神，这种名号。

给人的压力实在太大了。

只有陈昂，饶有兴趣的看了他一眼，笑着回道：

“没听主持人介绍规则吗？”

“这场6名首发歌手，加上2名补位歌手，一共8名歌手，会分成2组。”

“哪来的第1？”

听到这话，阿姆也是一愣，看了眼答话的陈昂：

“Two groups, then I also want to take first place. Do you want to compete with me?”

（两组，那我也要拿第一，你要跟我争？）

陈昂笑了：

“都是冲着歌王来的，凭什么不争？”

这下，阿姆那肆意的眼神，也开始变得认真起来。

仔细的打量了陈昂一眼后，表情也开始变得精彩起来，饶有兴趣的问道：

“You are Chen Ang, the one who has defeated many American singers. Duanmei and Weize talked to me about you。”

（你是陈昂？击败过很多米国歌手的那个，断眉和维兹跟我聊起过你。）

听到这话，陈昂也是有些意外，想着唱起《see you again》，却还是被《花田错》击败的断眉与维兹，不由失笑道：

“没想到他俩淘汰后，还能在大洋彼岸，和别人说起我。”

“他们说了什么？”

闻言，阿姆露出一副追忆的神色：

“They said you are aggressive, whether it's a song or a person. I even went to listen to your song 'Full Fire' specifically。”

“他们说你很有攻击性，无论是歌，还是人，还推荐了我去听你的那首《火力全开》。”

“你听了吗？”陈昂依旧不急不缓的问道。

“yes。”阿姆给了一个肯定的回答。

“感觉怎么样？”陈昂再次询问。

“确实很有攻击性。”阿姆的笑容，开始变得灿烂起来。

“所以，你觉得我很危险？”陈昂露出一抹意味深长。

“NO。”阿姆毫不犹豫的摇了摇头，表情也开始变得狂放起来，傲然道：

“I don't feel dangerous because my songs are also full of aggression。”

“我并不感觉危险，因为我的歌也充满攻击性。”

这下，陈昂也是一愣，看着满脸傲气的阿木。

他突然想起了一位故人。

那名同样作为说唱歌手，在《唱作人》上。

为了怼自己，一段风暴般的九连音。

将自己曾经在舞台上唱的，用来怼其他人的《别咬我》《罗刹海市》《演员》等歌，尽数数落了个个遍的贝壳。

同样是说唱歌手，说话与做事的风格，竟如此的相似。

想了想，陈昂有些不确定的问道：

“所以，你今天准备的歌，不会是来攻击我的吧。”

“NO。”阿姆依然摇头，表情开始变得正经道：

“Aggression is just a part of my song, and the targets of attack are not just individuals”

（攻击性只是我音乐中一部分，攻击的对象，也不只是个人。）

一听这话，陈昂表情，开始变得有意思起来了，他点了点头：

“有趣，要是排到一组，那就更有趣了。”

阿姆也是笑了：

I also hope to line up and break the unbeaten legend of American singers

（我也希望排到一起，破掉你的不败传说。）

“那就拭目以待吧。”陈昂做了个请的手势，以华国本土歌手，东道主的身份，邀请阿姆入座。

阿姆也不客气，循着陈昂指的空座位，便坐了下去。

而另一位补位歌手中岛美嘉，则是很认真对着所有歌手，微微颔首打了个招呼：

“こんにちは、新人の中島美嘉です、よろしくお願いします。”

（大家好，我是新人中岛美嘉，请多关照。）

一众歌手，都是友善的回应了这位身残志坚的曾经天后。

只有陈昂，在客套完后，看着中岛美嘉踩着高跟鞋，步履蹒跚，每一步都走的格外认真脚步。

摸了摸下巴，似乎在思考着什么。

“你老盯着人家的腿看干嘛啊？”林子柒察觉到了陈昂的异样，不解的问道。

“我是在看她走路的方式。”陈昂随口答道。

“走路还有方式？”林子柒更疑惑了，看向朝着自己座位走去的中岛美嘉，怎么也瞧不出个所以然，索性放弃，直接问道：

“她走路的方式，有什么特殊的吗？”

闻言，陈昂看着已经坐上座位的中岛美嘉，摇了摇头道：

“或许是我多想了吧。”

“要是她真的是以那种方式，才得以重回舞台，那未免也太艰辛，太困难了吧。”

“你到底在说什么？”林子柒满脑子都是问号了。

陈昂却摇了摇头道：

“等她登台再说，人来齐了，也是时候分组，决定出场顺序了吧。”

“那是当然。”作为导演助理，熟悉节目流程的林子柒，点了点头。

话音刚落。

台上，终于从中岛美嘉现身，而影响了情绪中走出来的何老师，摇了摇头，将杂念清除，尽职尽责的宣布道：

“本场‘突围赛’，四位歌手为一个小组，进行突围。”

“抽到白色请战牌的为第一组，抽到黑色请战牌为第二组。”

“也将不再以抽签号码，决定出场顺序。”

“而是改为请战制，同一组的歌手，若有自信，可直接举牌请战，先行登场献唱。”

此话一出，所有歌手都是一愣。

从随机的抽卡，变为请战。

虽然还是有死亡一号位之说。

演出越靠前，劣势越大，毕竟一连8名歌手，八首歌。

若给不了观众震撼，调动他们的情绪，歌曲也没有记忆点。

被遗忘是肯定的事。

而最后一个出场的，由于唱完观众就开始投票，记忆点最深刻，还是有着优势的。

可改为请战制，那么第一个出场的，或许又会有勇气光环的加持，让观众们在感情上有所偏向。

毕竟，勇气一直都是人类的赞歌。

陈昂略显诧异的看了眼自己旁边的林子柒，悄声问道：

“张驰搞这种请战制，就不怕没一个愿意当出头鸟，第一个登台，去死亡一号位的？”

听到这话，林子柒笑了起来：

“这种顾虑，节目组不止一个人提过。”

“可张导，一句话就让他们闭嘴了！”

“什么话？”陈昂来了兴趣，立刻问道。

林子柒也没隐瞒，有些兴奋的说道：

“他请来了两条鲶鱼，两条好胜心无比强烈，能将局面搅得一团糟的鲶鱼。”

话音刚落。

就只见工作人员拿来了一大一小两个箱子，并且解释道：

“6名首发歌手，请到大箱子抽牌。”

“2名补位歌手，请到小箱子抽牌。”

听到这话，陈昂对着林子柒点了点头。

作为互动主持人，林子柒第一个上前走到大箱子前。

抽出来了一张黑色请战牌。

舞台之上，何老师的声音也适时的传来：

“好的，陈昂的互动主持人林子柒已经进行抽牌，是黑色，这意味着陈昂被分到了第二组。”

随着何老师的话音落下，其他几名首发歌手，也有样学样，让自己的互动主持人走向大箱子。

抽起了属于自己歌手的请战牌。

何老师不断播报。

直至最终，两名补位歌手，阿姆与中岛美嘉的互动主持人。

走向小箱子。

两人分别抽出一黑一白，两张请战牌。

台上的何老师，立即对所有观众宣布道：

“好的，所有歌手都已抽取完毕。”

“我宣布，本次突围赛，分组情况为。”

“首发歌手小刚，织部里沙，黄小灵，以及补位歌手中岛美嘉为第一组。”

“首发歌手陈昂，化成雨，允儿，以及补位歌手阿姆为第二组。”

----------------------------------------

第418章 《曾经我也想过一了百了》

随着何老师宣布分组结果。

所有歌手，都朝着各自分组内的其他歌手看了看。

似乎在考虑着，自己何时请战。

陈昂更是与阿姆对视一眼。

两人的眼里，都有着一抹遇到对手的兴奋。

阿姆直言，自己就是想破掉陈昂对阵米国歌手时的不败传说。

而陈昂，又何尝不想真正的击败一次《星榜》一线，打败这个‘说唱之神’，完成自己的‘屠神’之路呢。

毕竟，米津玄师，人家也是主动退赛的。

3期《歌手》，2期第1，最后一期是遇上《浮夸》与自己突破到‘天籁之音’的大师级唱功，也拿下了第2。

算不上真正的输。

而泰勒，又是自己作死，引起观众的愤怒，而惨遭淘汰。

这些都算不上，彻彻底底的赢《星榜》一线。

只有拿着互动主持人递过来的白色请战牌的中岛美嘉。

此时没有去看任何人，只是紧紧的抓着手上的那块请战牌。

像是握住了生命中至关重要之物一般，无比的激动。

台上，何老师看着大屏中，公共休息室针锋相对的歌手们。

也是适时的添了把火道：

“下面，进入请战环节。”

“四名手持白色请战牌的歌手们。”

“请战吧！”

此话一出，公共休息室内顿时一静。

现在可不是随机抽签，抽到号码就必须按照顺序上的规则。

而是请战制。

第一个出场，任谁都知道风险多大，

都说抛砖引玉，谁也不想成为那块抛砖引玉的砖啊。

而也就在局面僵住的时候。

小刚皱了皱眉，刚想举牌。

另一头，中岛美嘉的互动主持人。

已经用手语，给耳朵失聪的中岛美嘉，转达了何老师的意思。

下一秒，一张白色请战牌，面对歌手，面对镜头，面对无数的观众，高高举起。

是中岛美嘉！

所有歌手都愣愣的看着这一幕，看着这位双耳失聪，嗓子还控制不住发声力度的残疾歌手。

任谁也没想到。

她会是第一个举牌，站上‘死亡一号位’的那个。

同一组，刚想举牌的小刚，突然就释然的笑了笑。

放下了自己刚举到一半的请战牌。

无比欣赏的拿到举牌的坚定身影，喃喃道：

“十年过去了，这股子独属于‘新世纪天后’的自信，还是没变啊。”

“那就让世界聆听，你这十年的沉淀吧！”

台上，人至中年的何老师，是经历过中岛美嘉，在世界普遍认为岛国平成一代，是废宅的偏见中。

逆袭成为‘新世纪天后’，风靡亚洲，被平成一代尊称为‘教母’的时代的。

他看着大屏幕中，举着牌子的那道身影，带着一种难言的敬意喊道：

“第一位请战的歌手，已经出现了，她就是中岛美嘉。”

“让我们有请她登台，为我们带来《僕が死のうと思ったのは》。”

“让我们一起来听这位‘’完美歌姬”，她的呐喊，她的彷徨，独属于她的故事。

公共休息室内，听着何老师那声音中那些许的哽咽，所有歌手都是一怔。

只有被何老师呼唤的那个人，中岛美嘉，却毫无反应。

因为，她听不见。

互动主持人用手语，转达了何老师的话。

她真诚的对着镜头，向何老师致以谢意，可是声音依旧沙哑。

而后便依旧迈着那略显奇怪的步伐，朝着舞台走去。

这一幕，看的所有歌手心里都有些难受。

连一向傲气的化成雨，都不得不感叹道：

“听不见声音，自然就用不了耳返，也就听不到不到音乐的旋律。”

“发声的力度，还控制不了，要是我，早就自暴自弃了，真的无法想象，她的内心是怎样的强大。”

话音落下，所有歌手也是长叹短嘘，发出和化成雨类似的感叹。

兔死狐悲，何况他们是人，还都是歌手，自然都能共情。

只有陈昂，看着中岛美嘉的背影，看着她那起卦的步伐，愈发印证了自己的想法，给出了不一样的看法：

“她的内心，也不是一开始就强大的啊。”

“怎么说？”听到陈昂意见与自己相左，化成雨难得的没有立即反驳，反而是发自内心真诚问道。

陈昂微微叹气：

“因为这首歌的名字，翻译成中文。

“就叫《曾经我也想过一了百了》啊。”

听到陈昂这一说。

刚才还沉浸在中岛美嘉的听力，竟然没有任何恢复，甚至听不见主持人何老师的话，就敢登台的众人。

纷纷反应了过来。

这次，何老师又一次没有翻译这首歌的中文译名。

毕竟，‘一了百了’这种中文词汇，还是歌名，在节目上用主持人的嘴，说出来容易被说成不良导向。

他们之前也没太注意。

这下，听到个名，才回过味来。

纷纷看向在场剩下的一名岛国歌手。

织部里沙。

依旧穿的很仙的织部里沙，迎着众人的目光，点了点头道：

“陈昂君说的没错，美嘉老师，这首歌确实叫《曾经我也想过一了百了》。”

“日语的原意，就是这个。”

这下，得到织部里沙的再次肯定。

一众歌手的表情，也愈加复杂。

之前还夸赞中岛美嘉化成雨，脸色变得尴尬，有些不好意思的说道：

“我没想到，这位美嘉老师，曾经痛苦到会产生一了百了的想法。”

“这确实不是天生的内心强大，而是一种勇气。”

“一种世界痛吻我，却依然热爱生活，热爱自己事业，甚至还能重新站上舞台，报之以歌的勇气。”

“我不如她。”

听到这话，陈昂也是意外的看了眼化成雨，不得不承认，这小子确实有所改变了，他点了点头：

“确实有常人不能企及的勇气。”

“更重要的是，她还藏着一份，不为人知的努力啊。”

“嗯？”这下化成雨反过来意外的看了陈昂一眼：

“怎么说？”

其他歌手，也纷纷看了过来。

毕竟，如今的所有人都搞不清楚，如今这种状态的中岛美嘉，是如何能登台的。

光凭勇气，可站不上如今的《歌手》舞台。

节目组要只是为了拿中岛美嘉伤病做文章，博流量。

那简直就是搬起石头砸自己的脚。

见状，陈昂倒是没有卖关子，直爽的说了出来：

“你们没注意到，中岛美嘉走路时的步伐吗？”

“这跟走路有什么关系？”化成雨愣住了，无比困惑道：

“美嘉老师的病，不是在听力，在发声吗？”

“她的腿又没伤到。”

听到这话，陈昂不置可否的笑了笑，化成雨接触的东西，或者说关于音乐方面的理解，还是太少了，他指了指大屏幕上，已经黑下去的舞台道：

“专心去看，用心去听，我想你会找到答案的。”

这下，化成雨更困惑了。

却还是听了陈昂的话，不再继续追问，将目光转向了大荧幕。

下一秒，微弱的灯光，在舞台上亮起。

照出了一个模糊不清的身影。

镜头给了一个特写。

是对着手部的特写。

那只纤弱的右手，此时却紧紧的握着话筒，宛如抓着什么至关重要之物一般。

公共休息室内，同样是歌手，众人自然知道这代表着什么。

此刻，对于中岛美嘉来说，手上那个代表着自己音乐事业的话筒，就是她的生命。

突然，低沉的钢琴伴奏响起，舞台那微弱的灯光也越来越亮。

直至照射出中岛美嘉，那张历经世事后，仿佛内心已及强大到足以面对一切的平静脸庞。

下一秒，她拿起了话筒，看着台下久违了的观众们，平静的唱出了自己的第一段：

“僕が死のうと思ったのは。”

（曾经我也想过一了百了。）

“ウミネコが桟橋で鳴いたから。”

（是因为有海鸥，在码头悲鸣。）

“波の随意に浮かんで消える。”

（随着浪花起伏消没。）

“過去も啄ばんで飛んでいけ。”

（叼啄着往昔，飞离不见。）

……

中岛美嘉略带沙哑的声音，伴随着音乐中自己对于生与死的态度，传遍全场。

台下的观众，感受着这突如其来的情感冲击。

不由纷纷看向舞台大屏幕上，那翻译过来的歌词。

下一秒，一位作为心理医生的观众，惊呼出声：

“曾经我也想过一了百了？”

“这个叫中岛美嘉的歌手，到底经历过什么啊？”

一名热爱曾阅读过很多岛国作家书籍的读者，也是略带惊讶道：

“这么复杂的情感，这么细腻的歌词表达。”

“像极了那个写完《人间失格》，就真的一了百了了岛国作家，太宰治。”

“岛国的艺术从业者，都这么擅长细腻的表达吗？”

“或许只是她的真实人生写照呢？”一名听过中岛美嘉故事，自己也有点轻微抑郁女白领，轻声回道。

“什么意思？”那名读者观众，很是不解，就像他也不明白，为何自己喜欢的那个岛国作家，太宰治会39岁，正是功成名就，人生走向成功，却选择一了百了一样。

女白领漫不经心的看了他一眼，很是直接的回道：

“她曾是岛国的‘新世纪天后’。”

“可后来她病了，一直持续到现在，双耳失聪，嗓子不能控制发声力度，现在这沙哑的声音，也不是原来的声音。”

“她不是在做什么细腻表达复杂的情感，只是在说着自己的故事罢了。”

听到这话，四周所有的观众，都目瞪口呆的看着女白领。

这时，他们才反应过来。

主持经验老道，一向在舞台上镇定自若，面对一切局面的何老师。

为何会在看到第一位补位歌手，是中岛美嘉时，一度错愣，甚至后来在中岛美嘉，全场第一个举起请战牌时。

情绪失控到，介绍中岛美嘉这首歌时，声音中都带着些哽咽了。

一个听不到声音，感受不到旋律的人，一个连发声力度都控制不了的病人。

竟然能重新回到舞台，在如今最火的音综《歌手》之上，登台献唱。

不仅没有卖惨，没有让节目组介绍自己的特殊情况博取同情。

还第一个举起请战牌，主动走上‘死亡一号位’。

甚至还能唱的这么好。

简直不可思议。

就在这台下的观众，一边看着《曾经我也想过一了百了》的歌词发愣。

还被四周一些知道中岛美嘉故事的观众，普及中岛美嘉的故事时。

台上的中岛美嘉，终于有了动作，她身体微微前倾，弯了弯腰。

穿着高跟鞋的脚，也开始有了动作，没有走好看的台步，也不是来回踱步，更不是闲庭信步的散步。

而是以一种奇怪的方式，原地走着，半弯着腰，无比怪异的左右踏步，宛如螃蟹一般，紧握着话筒，唱出了自己的第二段。

这时，大屏幕上，歌词又继续滚动了起来：

“曾经，我也想过一了百了。”

“是因为生日那天，杏花开放。”

“若是在那洒向阳光的树梢下，就这样睡着。”

“能否与虫之死骸一样，化为尘土呢？”

……

“薄荷糖，渔港的灯塔。”

“生锈的拱桥，废旧的自行车。”

“站在木造车站的暖炉前。”

“无处可出的心灵啊”

“今天就像昨天一样。”

“如果明天想要改变，现在就必须有所行动。”

“我知道，我都知道！可是啊……

……

唱到最后，中岛美嘉那难看的如螃蟹一般的左右踏步的脚步，越来越快。

整个身子前倾的也愈发厉害，弯着的腰的模样，活像一只大虾一般，毫无美感可言。

可就是这样一副，在艺人，尤其是在讲究形象的女艺人身上，

能让所有人笑个半死，宛如喜剧一般的情景。

在场的所有人，却没有哪怕一个人笑得出来。

两名主持人失声了。

看着这一幕的观众们，尤其是比较感性的女观众，已经在不知不觉中悄然落泪。

哪怕是理性一些的男观众们，也是久久不能言语。

最终，还是一名洞悉人性的作家，看着台上，无比努力的踏着步，弯着腰的中岛美嘉轻叹一声：

“又是一首致郁系的歌。”

“与陈昂上一场那首《海底》，一样的令人不忍卒读。”

“而且，歌词上更细腻，可能是因为这就是发生在中岛美嘉自己身上的事的原因，才能如此真实。”

“一句‘我知道，我都知道，可是啊……’真实到让人绝望。”

----------------------------------------

第419章 若不是对‘活着’如此认真，又怎会想着一了百了

台前的观众席，身为作家的观众，发着感叹。

而此时的公共休息室内。

一众歌手们，也是纷纷回过神来。

外行看热闹，内行看门道。

观众们看着此时倾力演绎的中岛美嘉，在呐喊，也在彷徨。

而作为歌手的他们，看着中岛美嘉那怪异的脚步。

看着她弯着腰，无比努力跟着愈发高亢的旋律，唱好每一句。

直至最后‘我知道，我知道，可是啊’的嘶吼。

像是都明白了些什么。

纷纷看向之前说中岛美嘉，有着不为人知的努力，才得以站上舞台，有着预见性的陈昂。

化成雨深吸一口气，更是无比复杂的看了陈昂，指了指大屏幕上的画面道：

“你刚才叫我专注去看，用心去听。”

“说的就是此时的中岛美嘉吧。”

“她那如螃蟹一般难看的左右踏步，不是在弄什么特殊舞台效果。”

“而是在找节奏。”

“双耳失聪，带着耳返，也听不见任何声音，感受不到任何旋律的她。”

“是用这种左右踏步，给自己伴奏，在心里给自己找旋律。”

“之所以穿高跟鞋，是因为那个高跟，就如架子鼓的鼓点一般，能够更容易的踩出节奏。”

此言一出。

所有歌手，包括作为《星榜》一线明星，有些傲然的阿姆。

看向陈昂的眼神都变了变。

只是看了一下中岛美嘉走路，就能预想到这种情况。

对于音乐无论是宏观，还是微观层面，理解都太深了。

迎着所有人的目光，陈昂微微颔首，看向化成雨道：

“没错。”

“之前上台前的中岛美嘉，走路就有些怪异。”

“不是因为她的腿有问题，她其实是在排练。”

“临上场的排练。”

“双耳失聪的她，只能通过这种方式，一遍一遍重复，哪怕在走路时，也不忘预先排练。”

“才能找到旋律，完成自己的演出，而不至于跑偏。”

“以前同样双耳失聪的世界级音乐大师贝多芬，也是咬着一根细铁棒，抵在钢琴上。”

“弹奏时，通过细铁棒震动的骨传导，感受旋律，继续创作的。”

“中岛美嘉与贝多芬选择的方式不同，但殊途同归，效果却是一样的。”

这下，所有歌手都愣住了。

任谁也想不到，双耳失聪，听不到旋律的中岛美嘉，会是以这样一种方式，才得以重新站上舞台。

更想不到，陈昂仅仅看了一眼中岛美嘉的走路姿势，就已预先知道她是如何在失聪的情况下训练的。

还能分析出这么多的东西来。

沉默片刻，化成雨算是服了，不出声了。

而作为‘情歌教父’，经历过中岛美嘉那个年代，自己也同样受过伤病折磨的小刚。

再次看了眼在台上弯着腰，努力唱好每一句的中岛美嘉，略带些同病相怜的苦涩道：

“所以，如今的美嘉小姐，艰难的弯着腰唱歌，也是一种训练了？”

“嗯。”陈昂点了点头，以自己和唱功同步升级到大师级的音乐理解，给了一个肯定的回答：

“弯腰唱歌，由于身体姿态的改变，肺部和胸腔会受到不同的压力，这有助于更好地控制和运用气息。”

“也可以改变身体的共鸣腔形状，增加胸腔共鸣，可以更好地支持发声，使声音更加饱满和有力。”

“中岛美嘉患有咽鼓管开放症，发声力度不能控制，声音也在不断由清亮变的沙哑。”

“艰难的弯腰歌唱，就是她用来对抗病症，不至于让歌曲爆发点不至于因为病症的影响，而变得疲软所付出的努力。”

话音落下，舞台上的中岛美嘉，好像是为了印证陈昂的话一般。

唱完主歌的最后一句后果。

深深的给台下所有愿意听她唱歌的观众鞠了一躬后。

爆发出了无与伦比的生命力。

终于直起了身子，跟着旋律走的高跟鞋脚步，没有停止，却从踏步，变成了迈步，深情的唱道：

“曾经我也想过一了百了。”

“是因为心中已经空无一物。”

“感到空虚而哭泣。”

“一定是渴望得到充实。”

“……”

突如其来副歌，让观众席的观众，都是一怔。

看着此时，不断用迈着步，用高跟鞋给自己打着鼓点1的中岛美嘉。

赶着她每次唱到高潮，由于控制不了自己的发声力度，而不得不弯下腰。

借助改变身体姿态，而让肺部与胸腔受到压力才得以唱得上去的努力。

人与人之间的共情，在这一刻产生。

无数观众心扉打开了。

内心埋藏的最深，不能公开，也不能对任何人亲朋好友倾诉的心里话。

也在这一刻如开闸了的洪水般，倾泻而出：

“我也想努力，但不知道该怎么努力。”

“透过漆黑的天空，就是漫天的繁星，可没有任何一颗星星属于我。”

“生而为人，我很抱歉，光是活着，已经拼尽全力了。”

“我是郁抑症患者，要是真的有抑郁症的独白的话，我想就是这首歌了，无尽的彷徨，迷茫，与不甘呐喊中，真是一首极具生命力的歌啊。”

……

舞台之上，中岛美嘉，也似乎完全进入了情绪。

在间奏响起时。

身体出现问题后，生活的打击，事业的打击，一个个无法入眠的夜。

一次次彷徨，恐惧，不安，灵魂无处安放，如行尸走肉般离群索居。

回到自己家乡，回到那个叫秋田的小地方。

那已经物是人非的家乡，自己再也融不进去的家乡的回忆，在脑海中一一浮现。

她的脸上有些痛苦与挣扎。

可等到间奏快结束时。

她却又不知道想起了什么，情绪又慢慢平复了下来，无比温柔的唱起了第二段：

“曾经我也想过一了百了。”

“是因为鞋子的鞋带松了。”

“不太会把东西绑到一起。”

“人与人之间的羁绊，亦是如此。”

……

“曾经我也想过一了百了。”

“是因为少年深情的凝视着我。”

“现在的我正在跪在床上。”

“对那天的自己说着抱歉。”

……

“电脑屏幕的微光，楼上传来的噪音。”

“内线电话的铃声，困在鸟笼中的少年捂住耳朵。”

“与无形的敌人战斗着。”

“他是三坪房间里的唐吉诃德。”

“反正最后的结局，都是丑陋不堪。”

……

一段深情的演绎结束，中岛美嘉，唱到最后又弯下了腰。

这下，连在公共休息室内。

曾经让化成雨，要么躺着唱，要么站直了唱，要是残疾，坐轮椅上唱的陈昂。

也不得不第一次站起身来，大受触动。

若说《海底》，是以华国风格，写意。

没有走俗套的劝说，给予那些即将踏入深渊的人，一些美好，一点希望的话。

那么这首《曾经我也想过一了百了》，就是日式风格，对个人情感细察入微。

将处于困境中，绝望中的人，最真实，也是内心最深处的想法唱出来了。

“对世界失望。”陈昂复杂的说出了这句话。

一旁，穿的最仙，在舞台上最疯的岛国歌手，织部里沙点了点头。

出身并不好，身为一个女孩，却曾经一度在岛国沦落到住网吧的她，喃喃道：

“美嘉老师的绝望我能体会。”

“曾经，作为社会边缘人的我，也有跪在床上痛哭。”

“不知道为什么的痛哭。”

“现在我知道了。”

“那时的我，一定是对世界失望了。”

“所以，你才会创作出那首《核爆神曲》？”陈昂看了她一眼。

“是的。”织部里沙点了点头：

“与其在绝望中，带着对世界的失望死去。”

“不如彻底燃烧一把。”

陈昂点了点头，认可了她的话。

而另一头，一直端着《星榜》一线明星架子的阿姆。

此刻也装不下去了。

他也是表情复杂的看了眼台上，正在尽情释放着情绪的中岛美嘉。

一语中的的说道：

“其实，她楼上的那个处于幻想中的少年，也想一了百了。”

“如今的时代，早已经不存在骑士。”

“唐吉坷德，不也是在幻想破灭，回到家乡后，就死去了吗？”

此话一出，陈昂有些意外的看了阿姆一眼。

说唱歌手，尤其是阿姆这种自黑人社区，地下世界混出来的说唱歌手。

大众普遍的看法，就是不学无术。

《唐吉诃德》是讲述一个主角人到中年，却依然幻想着中世纪骑士，并且为了自己的骑士梦儿出发。

却发现这个时代，早已没有骑士的，幻想破灭，回到家乡主角便死去了的第一本‘反骑士’小说，

曾经还是西方世界第一名著。

可那也是过去式了，这本古早的‘反骑士’小说，早已不被当代年轻人所喜。

没想到阿姆，却能通过一句歌词。

联想到中岛美嘉歌里，住在她楼上的那个少年。

那个在现实世界樊笼中不得挣脱，如困鸟般做着幻想的少年，也想一了百了。

时代变了，世界的规则没有变，人性没有变。

少年又何尝不是这个时代的唐吉坷德呢。

都是绝望，少年与中岛美嘉，所接受的困境看似不同。

可实际上都是对世界失望罢了。

终于，在所有人的注视下，在无数人对这首歌的讨论中。

舞台之上的中岛美嘉，不但直起了腰，还第一次扬起了头。

她望向前方，好似看着黎明前的曙光一般，此时的她满是柔情的唱起了第三段，也是结尾的一段：

“曾经我也想过一了百了。”

“是因为被冷言冷语所伤。”

“为了想要被爱而哭泣。”

“是因为感受到了人的温暖。”

……

“曾经，我也想过一了百了。”

“是因为你灿烂的微笑啊。”

“整个脑海中都想着死的事。”

“一定是对着活着这件事情，太过认真。”

……

唱完最后一句，中岛美嘉看向了观众席。

如一位老友般，一一的在每名观众的脸上一一扫过。

她好像在说着什么。

又好像什么都没说。

只是莫名的，不少经历过重大人生挫折。

或者此时此刻，已经深陷泥潭，处于人生困境中的观众。

心里多了一份勇气。

一份说不上来，对于生活，对于人生，对于活下去莫名的勇气。

最终，还是那名洞悉人性的作家观众，说出了这种勇气的由来：

“若不是对于活着，太过认真。”

“又怎么会满脑子都是‘一了百了’的想法呢？”

“这才是关于生死的最终真相。”

此话一出，周围的观众，不由都是一怔。

有些生活不如意的观众，张了张嘴。

想否决‘一了百了’，是因为对于‘活着’太过认真的这个说法。

可话到了嘴边，又咽了回去。

若不是对于‘活着’太过认真。

又怎会如此烦恼，总是想着‘一了百了’呢？

那名有着轻微抑郁的女白领，更是如梦初醒般，恍惚道：

“之前去看心理医生。”

“去了三次，我才有勇气，对她说出‘我想过一了百了’这件事。”

“之前都以为，是因为恐惧，恐惧别人知道我的这个想法后，认为我软弱，而没有勇气说出口，选择回避的。”

“听了这首歌，这番解释，才明白。”

“其实不是源于他人，而是我的心中，竟然相信，我自己的想法，是需要被避讳和恐惧的。”

“这才是彻骨的寒冷，这才是最大的恐惧。”

听到这话，四周的人都沉默了。

在华国，或者说整个世界。

‘一了百了’这个词，都是避讳。

甚至避讳到，只能用‘一了百了’这个词来代替。

作为人，只要产生这个想法，就是需要被避讳，被恐惧，而让产生想法的人，更遭受冷漠，更孤独。

不得不说，这是一种莫大的讽刺。

而今天，中岛美嘉，却将这个点给唱出来了。

若不是对于‘活着’太过认真。

又怎会痛苦到，满脑子都是‘一了百了’的想法。

却依然选择活下去呢？

也就在此时，中岛美嘉也唱完了最后一段副歌。

完成了自己的演出，对着台下深深地鞠了一躬，完成了自己的谢幕。

现场掌声雷动。

而此时在公共休息室内。

也同样站起身来，以鼓掌的方式对着中岛美嘉致以敬意的陈昂，对于这首歌，给出了自己的评价：

“或许，那群最想一了百了的人。”

“就是活的最认真的人。”

----------------------------------------

第420章 完全不一样的《牵丝戏》

随着中岛美嘉，带病完美完成了自己的登台演出。

唱响了一曲致郁后又治愈的《曾经我也想过一了百了》，鞠躬谢幕。

两名主持人也重回舞台。

何老师复杂的看了眼，曾经在自己年轻时，风靡亚洲的‘新世纪天后’中岛美嘉的背影。

终于是将心里的那抹，英雄末路与美人迟暮相加的遗憾磨平，

看着台下的所有观众，沉声道：

“岁月从不败美人。”

“如今的中岛美嘉，印证了这句话。”

“可能她青春不再，声音也不如未患病前的那般清澈，悦耳。”

“但如今重归舞台的她，让我们见证了一个奇迹。”

“一个循此苦旅，已达天际的奇迹。”

瞬间，掌声雷动。

‘循此苦旅，以达天际。’口号，被一名名观众，喊得响彻整个节目会场。

公共休息室内。

曾经因为木偶戏这条道路。

太过艰辛，也看不见前路，而不愿意吃这条路的苦，选择了进入娱乐圈的黄小灵。

一遍又一遍的重复着这句话。

直至下了台的中岛美嘉回到公共休息室。

主持人海哥的声音，也再度传来：

“下面，有请抽到白色请战牌的1组歌手。”

“请战！”

下一秒。

在小刚与织部里沙的犹豫中。

在中岛美嘉讶异的目光中。

黄小灵毫不犹豫的举起了手中的请战牌。

镜头瞬间给了黄小灵一个特写。

给了她那笔直举着请战牌的手，还有脸上无比认真的表情，一个特写。

观众席。

大众听审们，透过大屏幕看着这一幕。

一些生活还算如意，对《曾经我也想过一了百了》这首歌触动不是很深的观众，也是纷纷错愕：

“不是吧，黄小灵竟然敢举牌，她不知道她面对的是什么吗？”

“这首《曾经我也想过一了百了》真的是王炸级别的了，可能是原生家庭和谐，富裕，现在的生活也满意，感觉不到什么，但大多普通人，可是触动很深啊。”

“我也是这个感觉，没怎么经历过糟心的事，但也觉得这首歌好，黄小灵竟然毫不犹豫举牌，她上一场不是靠着团队赛的特殊赛制，才进来的这一轮吗？”

“我又想起来了，上一场团队赛，赵星汉个人获得的票数比黄小灵高呢，能晋级，纯粹是队友牛逼，这场可不是团队赛，没队友了啊。”

……

就在一些观众，开始议论纷纷时。

台上的海哥，见黄小灵敢于请战，看了看节目卡上，黄小灵本场的演唱曲目，脸上顿时变得精彩起来，热情的喊道：

“好，首发歌手黄小灵请战了。”

“下面，有请她为我们带来歌曲《牵丝戏》。”

“让我们一起揭晓这首已经上了几个热搜的歌曲，到底有着什么不为人知的故事吧。”

此言一出，一石激起千层浪。

刚才还在讨论这黄小灵为什么这么果决的观众都是一愣。

看着大屏幕上的歌曲介绍，都有些发懵。

一名观众，愣愣的念了出来：

《牵丝戏》

作词：陈昂。

作曲：陈昂。

原唱：陈昂。

翻唱，‘地球’娱乐，黄小灵。

听到这话，一名娱乐公司的主管，忍不住吐槽道：

“有没有搞错，一名《星榜》二线明星，加入‘地球’这种初创公司？”

一名星探，也是有些无语凝噎了：

“这陈昂到底有什么魅力。”

“女明星都围着他转。”

“也没听说过传出什么天价合约，就这么简简单单的签下了一名《星榜》二线明星。”

“我要有这本事，公司老板都得给我磕一个。”

只有一名女网红歌手。

满脸羡慕的看着已经悄然登台的黄小灵，直言不讳道：

“要是陈昂也能为了帮我，而写就《牵丝戏》这么高质量的歌。”

“还允许我在《歌手》的舞台上唱。”

“别说不要什么天价合约加入地球公司了。”

“哪怕不给钱倒贴，我也愿意啊。”

“这几天以来，《牵丝戏》多火啊，有多少人等着听有着伴奏，有着故事的完整《牵丝戏》啊。”

听到这话，星探不说话了。

毕竟随着这段时间《牵丝戏》的发酵，还有广城塔附近陈昂三人配合表演的视频疯传。

老人与黄小灵的关系，自然是被扒了出来。

爷孙女关系。

那么陈昂出现，用一首《牵丝戏》不仅帮老人解围，还让老人的木偶戏事业焕发第二春。

这种情谊，自然是值得回报的。

而那名娱乐公司的主管，却好似猛然惊醒，看着台上的黄小灵，不可置信道：

“不对，黄小灵把《牵丝戏》给唱了。”

“那陈昂唱什么。”

这下，周围的人也都愣住了。

《歌手》虽然不限制是否原唱。

可为了多样化，为了不让观众审美疲劳。

同一期中，是不可以唱同一首歌的。

之前节目上已经唱过的歌，也是不允许再重复唱的。

那么，陈昂要唱什么？

一名年轻的经纪人，皱了皱眉道：

“陈昂这也太托大了。”

“这场，说唱之神‘阿姆’都来了，还和他分在了一个分组。”

“要是把最好的《牵丝戏》让黄小灵唱了。”

“自己却因为没有好歌，而输给阿姆，甚至倒霉点直接被淘汰。”

“那岂不是自掘坟墓？”

听到这话。

四周的观众，脸色都变了变。

一名早已退圈改行了的前摇滚乐手，已经开始紧张的冒起了冷汗：

“陈昂，你我们华国冲击歌王的种子选手。”

“一定要熬过今天这一关啊。”

也就在此时。

随着一阵清脆的古筝声响彻，《牵丝戏》的那如高山流水般的旋律，第一次呈现于大众耳中。

本来只有一道聚光灯照着黄小灵的舞台。

此刻一道又一道的灯光亮起。

直至，整个舞台变得大亮。

竹笛，钢琴，小提琴，拇指琴，吉他，古筝，笙。

整整7名国内的顶级乐器老师。

各自拿着擅长的乐器，出现在黄小灵的身后。

而最引人注目的则是，不知何时。

一辆木偶车，也悄然被推到了台上。

陈旧的木头，不知道上了多少遍彩绘，已经有了些沧桑气息的木偶，还有那来依然靠着人力推动的车轮。

与《歌手》那全息动态，已经按照按照《牵丝戏》的背景故事，调整为破庙，风雪夜的顶级舞台。

让人不禁产生了一些不真实感。

来自古代艺术与现代的科技碰撞。

竟然恰到好处的，呈现出一种另类的和谐之感。

就好像本该如此似的。

这下，不仅所有观众都愣住了。

连带着公共休息室内，一众也算见多识广的歌手们都愣住了。

纷纷看向这首歌的原唱，陈昂。

而就坐在陈昂身边的林子柒，都微微张大了嘴，下意识的问道：

“你不是以黄小灵他爷爷的故事，写了这个《牵丝戏》的故事吗？”

“这是怎么回事？”

“破庙，风雪夜，微弱的烛火，瑟瑟发抖的老人，还有那活灵活现，宛如妖精一样的木偶。”

“这是《牵丝戏》，还是《聊斋志异》啊。”

迎着所有人的目光，看着林子柒一副好奇宝宝般的惊讶样，陈昂也是笑了：

“我有说过，是专门为老人家，写了这么一首《牵丝戏》吗？”

“而且，既然是我的歌，又怎么会没有我的存在，而只写木偶戏艺人与木偶呢？”

听到这话，林子柒一愣。

连刚刚唱完《曾经我也想过一了百了》的中岛美嘉，也露出了一抹惊讶，用还有些生涩的中文问道：

“陈先生。”

“你的意思是，你也像我一样，用自己的经历来写了这么一首《牵丝戏》？”

“我怎么可能有这种经历。”陈昂笑了，指了指大屏幕道：

“我就是一个编故事的人”

“作为故事的编写者，以身入局。”

“想引领大家，感受一番来自华国古时候，最有魅力的神鬼志异罢了。”

中岛美嘉的互动主持人，用手语翻译了陈昂的话。

中岛美嘉一愣，旋即点了点头，专心致志的看向了屏幕。

在岛国文化中，神鬼志异也是无比重要的一环。

如今还保留着的各个神社。

就是，就是他们信仰中重要的一环。

也就在此时，身着红色彩绘戏服的黄小灵，终于开唱：

“嘲笑谁恃美扬威。”

“没了心如何相配。”

“盘铃声清脆。”

“帷幕间灯火幽微。”

“我和你 最天生一对。”

“是你吻开笔墨。”

“染我眼角珠泪。”

“演离合相遇悲喜为谁。”

“他们迂回误会。”

“我却只由你支配。”

“问世间哪有更完。”

……

从第一句开始，所有之前已经在网上听过陈昂清唱版本的观众都是一愣。

因为。

唱法，已经完全改变。

陈昂之前的清唱，开始的主歌部分是雄厚、凝重，在说着现实中，老人与木偶戏老人与木偶情感纠葛与命运起伏。

是在叙事。

而此时黄小灵唱得却无比柔媚，让人酥的连骨头都软了，甚至称得上一句勾魂夺魄。

完全就是一个魅惑之妖，亦或者说画中仙子的感觉。

“这还是我之前听得那版牵丝戏吗？完全两首歌啊。”一名网红歌手，惊讶出声。

没有人回应他，因为此时其他观众的也是满脸问号。

也就在此时。

舞台上终于有了动静。

全息动态的舞台，终于发挥出了它真正的作用。

只见，风雪夜，荒村破庙中的老人，与木偶终于动了起来。

桌台上的蜡烛，被风吹的一阵明灭不定。

灯影晃动间，将老人与木偶的影子拉的修长。

这一刻，所有观众，歌手，包括节目组的工作人员。

都看到了令他们终身难忘的一幕。

明明只有老人手掌大的木偶，在灯影的晃动中。

影子竟然和老人的一样，拉的修人形，成了人形，并且和老人影子的大小，一般无二。

“鬼啊！”一些完全沉浸其中的观众，纷纷怪叫一声。

脸上写满了惊恐。

而也就在此时，又一道被拉的修长的影子，出现在了破庙当中。

是一个人，一个少年，他径直走向了木偶戏老人。

看着墙壁上两道影子纠缠的诡异一幕，竟然没有丝毫惊讶，反而是就坐在了老人身前。

“卧槽，这个少年，怎么这么像陈昂？”一名观众大叫出声。

经此提醒，其他观众也是纷纷看向那个少年的面部。

竟然和陈昂的脸，一模一样。

还未等众人反应过来。

全息动态的舞台上，长的几乎和陈昂一模一样的少年，已经和老人攀谈了起来。

只见其人，不闻其声。

正当观众们，疑惑于，他们到底在讲什么时。

舞台的大屏幕上，左半边屏幕，出现一行字。

【余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁，鹤发褴褛。】

【唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。】

“卧槽，牛逼这特么是把一个类似于《聊斋志异》中的故事，写成了歌啊。”文言文学到好的观众，已经开始兴奋起来。

“这……这是？”文言文学的不怎么好的观众，却是满脸的问号。

下一秒，右半边的屏幕，也出现了一行字。

“我年少时能觉察到鬼魂，一个雪夜中曾经在破落的寺院遇到一位操控木偶的老人，白发苍苍衣衫褴褛。”

“唯独他手中操持的一个木偶制作精良，宛如娇俏美人，目上描绘着盈眶泪珠，惹人怜惜。”

“妈耶，真的是神鬼故事啊。”这下，文言文不怎么好的观众，看着右半边的白话文翻译，也惊讶出声。

此时，台上的如妖精又如画中仙，的黄小灵，还在那倾力演绎。

大屏幕上，一行行的字，也还在不断涌现。

“时云彤雪狂，二人比肩向火，翁自述曰：少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技，既年长，其志愈坚，遂以此为业，以物象人自得其乐。奈何漂泊终生，居无所行无侣，所伴唯一傀儡木偶。”

“当时云海翻涌大雪纷飞，我们肩靠肩坐于篝火前，老人说道：我年轻时很喜欢看牵丝木偶戏，沉迷于盘铃木偶的操控手技，我越长大，越坚定我的兴趣志向，所以从此就以这一门手技为事业，把木偶的拟人表演当作娱乐。奈何一生漂泊不定，没有固定的家，没有陪伴的人，一直伴随我的唯有这个人形木偶。”

----------------------------------------

第421章 暖矣，孤矣

随着一行行字的不断涌现。

全息动态舞台的场景，也在不断变幻着。

只见，破庙中，长相无比类似陈昂的少年。

饶有兴趣不断和老人攀谈。

破庙中的灯影，还是忽明忽灭。

将老人脸上的憔悴与人偶脸上的明媚，映的无比诡异。

而也就在此时。

台上的黄小灵，一个经典的戏曲转身后，展现出了和破庙中木偶完全一样的动作。

唱起了副歌部分的戏腔：

“兰花指捻红尘似水。”

“三尺红台 万事入歌吹。”

“唱别久悲不成悲。”

“十分红处竟成灰。”

“愿谁记得谁 最好的年岁。”

“风雪依稀秋白发尾。”

“灯火葳蕤 揉皱你眼眉。”

“假如你舍一滴泪 假如老去我能陪。”

“烟波里成灰 也去得完美。”

……

也就在黄小灵唱着戏腔时。

舞台上的全息动态，继续变化。

只见随着交流的深入。

长相与陈昂无比相似的少年，依旧还在攀谈。

破庙中的木偶戏老人，却已经老泪纵横。

一边说着，一边用褴褛的衣衫，擦拭着泪水。

而观众们，也无比惊讶的发现了一件事。

涂满彩绘的木偶脸上，也出现了泪珠。

不是老人滴下的泪珠，而是木偶自己流泪了。

不等观众们想清楚，这当中到底发生了些什么事。

老人又与少年攀谈着什么，而变得如此伤心欲绝。

下一秒，只见老人的脸上出现一抹狠色，无比决然的将木偶，丢进了面前取暖的火堆之中。

大屏幕上的字迹，也在此时继续显现，继续显现。”

“老人一边说话一边拭泪，我尝试安慰开解，恳请老人为我演奏一曲盘铃乐，作一出牵丝木偶戏，老人随即于三尺红棉台布上作控偶表演，曲乐声咿呀作响，人偶表情生动有神，虽然妆容绘画着悲哀之态，但情感唯美动人。

戏曲已完，老人抱握木偶，脸上露出愉悦的神色，但突然切齿发狠说：一生落魄不济，都是木偶耽误的！天极冷但却无力购置冬衣，贫穷到这一地步，不如一把火烧了它！。”

“然后就将木偶狠狠掷入火中。我还未来得及阻止，跌足长叹惋惜不已。忽然看见火中人偶缓缓站立起来，恭敬地向老人作揖拜别，姿态神色宛如在生之人，面上描绘的泪痕历历在目，嘴角露出一丝笑容随即解体粉碎，消失于篝火里。

火焰烧至天亮才见熄灭。

老人醒悟，掩面痛哭不已：温暖一身，孤独一生了。

……

“翁且言且泣，余温言释之，恳其奏盘铃乐，作牵丝傀儡戏，演剧于三尺红绵之上，度曲咿嘤，木偶顾盼神飞，虽妆绘悲容而婉媚绝伦。

“曲终，翁抱持木偶，稍作欢容，俄顷恨怒，曰：平生落魄，皆傀儡误之，天寒，冬衣难置，一贫至此，不如焚。

“遂忿然投偶入火。吾止而未及，跌足叹惋。忽见火中木偶婉转而起，肃拜揖别，姿若生人，绘面泪痕宛然，一笑迸散，没于篝焰。 火至天明方熄。”

“翁顿悟，掩面嚎啕，曰：暖矣，孤矣。”

完整的整个故事，全部呈现于所有观众眼前。

之前还以为，黄小灵不过是把陈昂唱了一遍的歌，又重新搬上舞台的观众们。

此时都惊讶的说不出话。

因为，他们发现此时穿着戏服在台上如妖如仙般的黄小灵。

就对应着故事中的那个精致木偶。

而将木偶车搬上舞台的老人，就是故事中那个老翁。

而此刻正坐在公共休息室内，整个故事的策划者陈昂。

就是故事中那个‘余少能视鬼’的少年。

三个人，与故事中一一对应。

呈现出了这么一个完整的故事。

怎能不让人惊讶。

直至黄小灵，唱完最后一句。

柔软的腰肢已弯，倒在舞台地面上，就如故事中所写的木偶结局，那个被老翁丢入火中的木偶一般。

动态舞台，也在这最后一刻，燃起熊熊大火。

将一切付之一炬。

台下的观众们，看到这一幕，才如梦初醒般，纷纷激动的鼓掌叫好：

“牛逼，一条从未设想过的道路，竟然把一个完整的故事，用一首歌演绎出来了。”

“太强了，黄小灵让人惊艳的戏腔与舞姿，老人精湛的木偶戏表演，再加上陈昂那巧夺天工的故事设计，三者联合，简直神乎其技。”

“暖矣，孤矣，短短四个字，道尽世间悲欢离合，坚守一辈子的事业，到头来发现就是因为这个坚守而热很惨淡，活成了一个笑话，真是无以言表的震撼。”

“事情发生的时候，我就在广城塔，眼看着那些管理人员，嘲讽老人不如把那些破木偶丢了算了，陈昂这不仅仅是在编故事，世界上有多少人，为挚爱之物付出一生，最后沦落到故事中老翁那般，将心爱之物，丢入火堆，一把火没了的结局啊。”

……

台下的观众们在各自感叹。

而后台，所有的歌手。

不约而同的看向了一个人。

那就是这首歌的原唱，以及故事编写者陈昂。

终于，还是和陈昂分在一组的化成雨，有些复杂的先开了口：

“陈昂，你给黄小灵唱的歌。

“都这么完美，这么引人入胜了。”

“你总不可能没有准备吧。”

闻言，陈昂笑着看了他一眼：

“你看我像那么傻的人吗？”

“把最好的给别人？”

听到这话。

所有华国歌手，都毫不意外的看了陈昂一眼。

都是混华国娱乐圈的，陈昂当年封杀那事，闹得不小，他们多多少少有些听闻，更何况现在成了同场竞技的对手，了解自然更深了。

当年，他就是因为太相信别人，把最好的作品，最真心的信任都给了别人。

才沦落到那般田地。

吃一堑，长一智，又怎会再犯下最好的东西给别人的错呢？

甚至连几名外国歌手，看向陈昂的眼神都变了变。

阿姆只是看了看屏幕上，已经完成自己的演出，开始谢幕的黄小灵，又看了看陈昂，笑了笑：

“神秘的东方文化。”

“很不错的东西。”

“我期待着你的登场。”

陈昂也是笑了笑回应道：

“‘说唱之神’，我也期待着你因何为神的表演。”

只有作为曾经的亚洲第一女团队长的允儿。

看着针锋相对的两人，俏脸一苦，忍不住吐槽道：

“阿西八，我这到底什么运气啊。”

“跟着两人分在一组。”

终于，黄小灵完成了谢幕。

两名主持人重回舞台。

海哥有些意外的说道：

“看到《牵丝戏》这个歌名，我原以为黄小灵只是重复一遍陈昂唱过的歌。”

“却没想到，会迎来这样一出完美的演绎。”

“虽然是一个‘暖矣，孤矣’结局。”

“但就如歌词中写的那般，愿谁记得谁，最好的年岁。”

“我想，老翁与木偶一起陪伴着走过万水千山，沧海桑田的这段经历，这才是最重要的。”

话音落下，瞬间掌声雷动。

观众们认可了海哥的说法。

一起经历过那些最好的年岁，才是最重要的。

舞台上，何老师直到掌声渐歇，才又接起了话：

“我也同意海哥的观点，结局怎么样，不重要。”

“是‘曾经我也想过一了百了’，却只因对‘活着’这件事太过认真也好。”

“好是陪伴着走过千山万水，最终付之一炬的‘暖矣，孤矣也罢。’”

“至少他们经历过，追逐过，这其中的过程，才是最重要的。”

“现在，有请剩下的两名抽到白色请战牌的歌手，开始请战。”

“我期待着他们，又会将怎样一段经历，带上我的《歌手》舞台。”

说完，何老师就做了一个请的手势，朝向了大屏幕。

镜头很快切换到了公共休息室内。

分别给了都拿着白色请战牌的小刚与织部里沙一个特写。

下一秒，一只握着白色请战牌的手，高高举起，面向镜头。

舞台之上，何老师笑了，无比热情的介绍道：

“好，‘情歌教父’小刚请战了。”

“让我们有请小刚，为我们带来《寂寞沙洲冷》。”

“上一场一首《青花》，‘恍恍惚惚，已经隔世’的唱词，还犹在耳边。’”

“让我们怀着期待，看看这位情歌教父，在一片寂寞沙洲上，又会结出什么不一样的‘爱情之果’。”

公共休息室内。

听着何老师溢美之词的小刚，微微一笑。

迎着唱完《牵丝戏》归来，气势正盛的黄小灵。

没有一丝的畏畏缩缩。

作为本场同组的对手，很是体面的夸赞道：

“很好的一首歌，很出色的背景故事。”

“嗯？”黄小灵也是同样笑着点了点头：

“陈昂创作的好罢了。”

“我只是把这首歌，这个故事，带到舞台上来而已。”

“我也更期待，在‘恍恍惚惚，已经隔世’之后，小刚老师，又会带给我们一种什么全新的爱情感受呢。

“拾人牙慧罢了，歌名都是套用的古诗词，哪来的新意。”小刚轻轻摇头，朝着舞台走去。

“真的是拾人牙慧吗？”黄小灵看着小刚的背影，一阵寻思。

而陈昂不由打趣道：

“人家说，你还真信啊。”

“不然呢？”黄小灵有些疑惑。

陈昂略带无奈的瞥了她一眼：

“人家那叫谦虚。”

“从大文豪苏东坡的词里汲取的灵感，甚至直接用作歌名。”

“你还真以为，没点自己的想法，就敢在《歌手》上唱啊。”

这下，黄小灵不说话了。

因为，舞台之上，一阵吉他声突然响起。

她转头看去。

一身西装的小刚，抱着吉他，已经开始弹奏起了伴奏。

仿佛一个音乐诗人般，开始谱写起了属于他的诗篇。

而手上的吉他，就是他毛笔。

在黄小灵略带惊讶的目光中。

在观众们期待的眼神中。

小刚温柔磁性，瞬间传遍全场：

“自你走后心憔悴。”

“白色油桐风中纷飞。”

“落花似人有情这个季节。”

“河畔的风放肆拼命的吹。”

“无端拨弄离人的眼泪。”

“那样浓烈的爱再也无法给。”

“伤感一夜一夜。”

……

干脆利落的一段唱完。

台下的观众突然呈现出了两种反应：

“不错啊，这旋律，这曲风，还有小刚老师的倾情演绎，光听主歌在水准之上啊。”

“我怎么感觉有点老生常谈呢？根本没有上一首‘恍恍惚惚，已经隔世’那般来的震撼。”

“老生常谈怎么了，人家古人都说了，文章本天成，妙手偶得之，总不能要求次次妙手，次次震撼，次次有新意吧。”

“问题在于上一首《青花》，‘恍恍惚惚，已经隔世’，‘打碎信物，取消来世’，在情歌里面太独树一帜，太有忒单了，这首主歌部分，已‘伤感一夜一夜’作为最后一句，总感觉有些太草率，太俗了。”

“对对对，我也是这个感觉，对小刚老师的预期太高了，有些失望，真的没上一场《青花》那般的震撼感了。”

……

台下的观众，在那议论纷纷。

台上完全沉浸在自己世界里的小刚，浑然不觉，依然沉醉的唱起了副歌部分：

“当记忆的线缠绕过往支离破碎。”

“是慌乱占据了心扉。”

“有花儿伴着蝴蝶，孤雁可以双飞。”

“夜深人静独徘徊。”

“当幸福恋人寄来红色分享喜悦。”

“闭上双眼难过头也不敢回。”

“仍然拣尽寒枝不肯安歇。”

“微带着后悔。”

“寂寞沙洲我该思念谁。”

……

这下，议论声更大了。

一名诗词爱好者，皱了皱眉道：

“不是，人大文豪的苏东坡《寂寞沙洲冷》，就改成这样？缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影，爆杀这词好吧。”

一位音乐生，皱了皱眉反驳道：

“你拿苏东坡这种大文豪，跟小刚老师比，不是欺负人吗？”

“他的词，谁敢说超过，甚至比肩的。”

“那他用这个当歌名干嘛，一字不改。”诗词爱好者，不满的回道。

瞬间，音乐生张了张嘴，却再反驳不了一点。

因为《寂寞沙洲冷》就是人苏轼在千年前，就写好的一首词的名称啊，小刚一个字都没改，歌名，歌词都用了人家的词句。

那名诗词爱好者见状，继续说道：

“人陈昂拍部电影《周处除三害》，借用了《周处除三害》这个典故，也是一字不改。”

“至少是真的拍出来了现代版的《周处除三害》。”

“小刚这歌，我都听不懂他要表达什么，传递什么，照猫画虎吗？”

这下，音乐生彻底愣住了，因为他发现，他自己也有点不懂，小刚这半文半白的歌词，到底想要表达什么。

小刚还在继续唱着，观众们也继续议论着。

直至唱完最后一句，完成自己的演出。

掌声响起，却比之上一场《青花》所受到掌声热烈程度，差出太多了。

公共休息室内，陈昂叹了口气：

“小刚老师，这次是真的托大了。”

“嗯？怎么说？”作为小刚上一场队友的化成雨，下意识的问道。

其他歌手也看了过来。

陈昂摇了摇头道：

“我知道小刚老师想化用诗词，想在歌里传达意境。”

“可这种高难度的活，哪里是随便就能弄的。”

“就说一句，‘有花儿伴着蝴蝶，孤雁可以双飞，夜深人静独徘徊。’”

“他自己写的，和化用‘落花人独立，微雨燕双飞’，完全就是两个水平，强行化用，还词不达意了。”

“其他几句也是，如‘自你走后心憔悴 白色油桐风中纷飞’，化用‘泪眼问花花不语，乱红飞过千秋去。’”

“又如‘落花似人有情这个季节’，化用‘落红不是无情物，化作春泥更护花。’”

“观众们听不懂，感受不到要传递情绪，就是最大的忌讳啊。”

话音落下，公共休息室内，全场皆惊。

而舞台上的小刚也是有些惊讶的，看着台下议论纷纷的观众，完成了自己的演出，开始退场。

----------------------------------------

第422章 睁眼看世界的《恋爱循环》

随着小刚的演出结束。

公共休息室内的歌手们，看诊陈昂，震惊于他的这番解释。

而观众席的所有观众，则都看向了屏幕中的一个人。

依然穿着最仙的织部里沙。

每组共四名歌手。

中岛美嘉，黄小灵，小刚都已完成了自己的演出。

余下来要出场的，自然是这个看起来没什么底气。

一直拖到现在，都还没举过请战牌织部里沙了。

见她依然好似一个局外人般，淡定的坐在那里。

现场的观众不淡定:

“之前织部里沙唱《红莲华》、《核爆神曲》的时候，不是挺有冲劲的一个小姑娘吗？这场怎么不声不响了？”

“诶，对啊，之前的场次，抽签制她都恨不得第一个上，现在改为请战制了，怎么就像突然变了个人似的，就文静的坐在那，也不请战，也不吭声的。”

“我也是奇了怪了，本来我最期待的歌手，就是她了，希望着她这场再带我燃一把，可看现在这情况，怎么感觉有点心虚啊。”

“不会是没选好歌，被前三个吓到了吧，哪怕已经没有举请战牌的必要，你好歹意思一下，象征性的举一下，显露自己的态度啊，就这么坐着，是怎么回事。”

……

哪怕在公共休息室内，此时所有歌手看向织部里沙的目光都有些奇怪。

这个之前一直践行着自己穿最仙的裙子，唱最野的歌的岛国妹子。

此刻突然变得哑火了。

脸上不时还出现一抹羞红，小脑袋瓜里，也不知道在想着什么。

直到重回舞台的两名主持人，看了看手中的节目卡。

见织部里沙没有动作，也都觉得没有留悬念的必要了。

何老师直接了当的宣布道：

“现在，有请最后一名抽到白色请战牌的织部里沙，登台献唱。”

“她为我们带来的歌曲是《恋愛サーキュレーション》（恋爱循环）。”

“有请！”

瞬间，所有的歌手懵了。

无比怪异的看向织部里沙，像是在看外星人一般。

“你要唱的歌，叫《恋爱循环》？”陈昂，有些不可置信的问道。

听到陈昂的问询，织部里脸上的尴尬之色一闪，勉强的点了点头道：

“嗨！陈昂君。”

听到这个回答，陈昂深吸一口气，战术后仰，再次问道：

“上一场唱《核爆神曲》，这一场唱《恋爱循环》？”

这下，所有的歌手，都用无比怪异的眼神看向织部里沙。

“嗨，陈昂君！”织部里沙脸上愈发尴尬，直接站起身来。

给了个回答后，便匆匆忙忙的朝着舞台走去。

好像再也忍受不了公共休息室内的尴尬气氛一般。

陈昂看着织部里沙远去的背影，扶了扶额头道：

“这年头，反差就是这样玩的吗？”

“不然呢？”一旁的林子柒，笑开了花，用手势快乐的弹奏起了手风琴，一边弹，一边压低声音，扯着嗓子道：

“No one understands contrast better than me。”

“没有人比我更懂反差。”

看着古灵精怪，浑身上下透着一股子狡黠味道。

却做着‘自信懂王’动作的林子柒，陈昂沉默了。

确实够反差的。

（补）。

而也就在此时舞台上的反差，也开始了。

穿的最仙的织部里沙，微笑着打了个响指，用日语说道：

“赛诺（预备）。”

台下的所有观众都是一愣。

就只见俏脸微红的织部里沙，在单一的打碟声中，唱起了开头：

“但是那样不行哦~”

“真是那样的话你看~”

“我对你的爱~会越陷~越深。”

刚唱完三句，她就立马闭嘴，打了个响指。

瞬间，鼓点响起，轻松欢快的舞曲伴奏响彻四周。

在所有观众诧异的目光中。

一向开场即燃的织部里沙。

这次既没有挥舞着手，让大家一起来。

也没有呐喊高燃句子。

竟然是跟着《恋爱循环》那轻松，欢快的舞曲伴奏。

自己也走起了舞步。

这一幕，看得台下多多少少接触过二次元文化的年轻观众，一阵懵逼：

“我嘞个骚刚，这还是织部里沙吗？上场核爆神曲，这场《恋爱循环》？这特么能是一个人唱得？”

“啊啊啊，我不要，我爆燃的里沙小姐，你回来啊，你快回来，没有燃曲，我一个人承受不来啊。”

“《歌手》不能没有燃曲，就像西方不能失去耶路撒冷，里沙小姐，你可不要误入歧途啊。”

“世界破破烂烂，燃曲修修补补，里沙小姐，求你回到正途吧，燃曲才能拯救世界。”

……

随着台下的议论声，越来越大。

台上，踩着舞步，已经完全进入到歌曲状态的织部里沙。

脸上的那抹羞红，终于完全散去。

在前奏结束的下一秒，她已经完全放松下来，无比享受的在舞台上轻摇着唱起了下一段：

“如果说出来，关系就会消失的话~”

“那么只要不说，不就好啦~”

“这样想过~也这样害怕过~”

“但是~诶~好像~”

“千里之行始于足下。”

“就已坚如磐石的意志。”

“沉积成为大和抚子。”

“去掉し ~不对~拼死去做~”

……

清纯可人的卡哇伊式打扮，念咒般的轻声呵唱。

再加上那轻松，欢快的舞步。

瞬间让之前还对织部里沙的突然转变，有些怨言的观众，变了脸色。

一个个嘴角勾起，脸上藏不住姨母笑。

一名单身狗，捂着心脏道：

“我我我我我靠，这唱的我的心都要化了，这就是恋爱的味道吗？也太甜了吧。”

一旁，一位早已经‘睁眼看世界’的男作家观众，也是笑了起来：

“这才是真正的可盐可甜啊，不得不说，岛国妹子，在女人味这方面真的独树一帜。”

“而且，你看这日语翻译的歌词，明显就是一个纯情少女，情窦初开时的各种憧憬与慌乱，而后立志成为一个好妻子，我都不敢想，跟这种女孩子相处，得有多快乐。”

此言一出，周围的男观众都纷纷附和。

一些生活还算如意女观众，也是捂嘴偷笑，很是欣赏的看着台上的织部里沙。

好像看到了自己少女时代影子。

也就在这时，一道不和谐的声音出现了：

“我们女人的志向，为什么会是成为男人的好妻子？”

“你们男人，都是这么普通且自信的吗？”

（补）

瞬间，周围的观众都是一愣。

已经完成‘睁眼看世界’男观众，转头看去。

只见，一个端着大脸盘子，浓妆艳抹，怎么看怎么别扭的女人，正给自己甩脸色。

他仔细端详了一下那人的脸，一拍额头，恍然大悟道：

“我当时谁呢，原来是那个‘三句话，让男人为我花30万’的普信女导讲师杨丽啊。”

“咋地，看见人织部里沙成了万人迷，嫉妒了？”

“我嫉妒她？”精通人性的女讲师杨丽怒道：

“就是这群对男人献媚，还当做自己萌萌哒的女的，败坏了我们独立女性的名声。”

“独立女性？名声？”已经‘睁眼看过世界’的男作家，听到这话，狂笑了起来。

"你笑什么？”精通人性的女导师杨丽，脸上有些挂不住了。

“我想起高兴的事情。”男作家回道。

“什么高兴的事情？”杨丽脸色更差了。

男作家却随意的摊了摊手：

“看到石砸狗叫了。”

“当然高兴啊。”

这一下，周围所有人的目光都看了过来，对着被‘石砸狗叫’的女讲师指指点点。

那位精通人性的女讲师杨丽，瞬间心态爆炸，毫不顾忌形象的开始发疯。

而台上的织部里沙，则继续着她的演出：

“轻飘飘~轻飘飘~”

“你轻唤的名字 只是这样就让我飘在空中。”

“轻飘飘~轻飘飘。”

“你在笑着~只是这样就能让我流出笑容。”

“神啊~谢谢你~即使是命运的恶作剧也好。”

“和他的邂逅，让我感觉幸福。”

“但是那样不行哦~”

……

甜美稚嫩的声音,清晰念白，萌萌哒时而做着拍照，时而叉腰的右手，尽显了青春少女的俏皮可爱。

这一幕，看得台下的观众，那叫一个心花怒放。

现场的气氛，瞬间推向高潮。

没有人再去理会是砸狗叫的杨丽。

无数男观众，甚至一部分女观众，的眼里，都只有此时的织部里沙。

胆子大点的，甚至已经大喊起了‘老婆’。

此情此景，让精通人性的女讲师，再也受不了了。

作为网红之一，她自然知道这么多观众沉迷其中代表着什么。

这是要火的节奏啊。

要是让让这么一首传递做个好妻子，不但不无度索取，反而还体谅男人，原以为男人付出的《恋爱循环》，火出圈。

甚至成为主流价值观。

她那套‘普信男’，‘三句话让男人为我花十八万’的学说，还怎么吸粉、博流量，又如何卖课，教人以‘彩礼’、‘情绪价值’来捞钱给自己上供啊。

眼见歌曲又到了重复部分副歌。

越来越多的女观众，也加入和织部里沙一起挥舞着手，一边哼唱了起来。

杨丽再也忍不住了，怒道：

“这个织部里沙，就应该开除女籍。”

“这样一味宣扬讨好男人，媚男的歌手，简直就是败类，根本不配做女人！”

此言一出，一石激起千层浪。

不止男观众纷纷怒视杨丽。

连带着一些女观众本来跟着哼唱，沉浸于音乐中的女观众看着杨丽都皱了皱眉。

这话，实在是有些太重了。

那名本来不想跟杨丽计较，已经不说话任她发疯，任她狗叫的男作家，此时也回过头来。

已经‘睁眼看过世界’，出国旅游过不知道多少趟的他，轻蔑的看了杨丽一眼道：

“宣扬媚男？开除女籍？”

“人家织部里沙是岛国人。”

“你知道她宣扬的立志努力成为‘大和抚子’。”

“到底是什么意思吗？”

闻言，杨丽的脸色大变。

一向只知道骂男人，教女孩怎么变成只知索取称为捞女的她。

哪里懂得什么岛国文化。

喊出去的那句‘女人们已经觉醒，男人们也要睁眼看世界了。’也就喊喊口号，习惯性的贬低一下男的。

其实她自己都没出过几次国，更别说去了解各个国家的文化了。

“不知道啊。”男作家鄙夷的看了她一眼：

“不知道那我来告诉你。”

“大和，是岛国大和民族的大和。”

“抚子，是指指代性格文静矜持、温柔体贴并且具有高尚美德气质的女性。”

“综合起来，大和抚子型的女子，在岛国就是被看作是理想女性的代表，或者拥有典型的纯粹女性美的好女子。

“明白了吗？”

此话一出，一些男观众都开始两眼放光：

“下周就去岛国，咱不为别的，就为了见识见识大和抚子。”

“我嘞个去，温柔体贴？这是能说的吗？我跟我女朋友说让她温柔点，她直接让我去找我妈温柔去！”

“不是哥们，某个地方的暴龙谈多了吧，是时候睁眼看世界了，娶了岛国女人，人家都得改了自己的姓跟你姓，敢说这种话，还涉及人家母亲，怕不是反了天了。”

“对对对，这个我记得，岛国女方结婚后，是要改跟男方姓的，不改那特么是违法的，这样夫妻一体，才是岛国女性安心做家庭主妇与享受老公工资年金与退休金的前提。”

……

眼见，四周观众对岛国女性，对织部里沙宣扬的这种大和抚子形女性的追捧，越来越热。

靠教人各种变着法的跟男性索取的杨丽，再也忍不住了，怒怼道：

“这就是贱，我们女性应该独立，应该有完整属于自己的生活。”

“什么愿意为家庭付出的高尚，什么温柔体贴，这都是媚男思想。”

“是在新时代应该被扫进垃圾堆的糟粕。”

“我们新时代的女性，才不要被这些束缚，我们是自由的，是美好的，是拒绝一切糟粕的。”

“哦？”那名男作家，不由愈发轻蔑：

“经济基础决定上层建筑，你拒绝付出了。”

“那意思是，男性就应该付出，不求回报的一味付出。”

“而你所谓的独立女性，享受就好了？”

----------------------------------------

第423章 《说唱之神》

“不然呢？”杨丽轻哼一声，一脸的理所当然，发觉四周的人都看着自己，不由又补了一句：

“男人赚钱养家，女人貌美如花。”

“这不是天经地义的事吗？”

此言一出，一些男观众脸色变了变。

一句轻飘飘的‘天经地义’，他们要承受压力，那简直就是倍增。

可在如今这个女性掌握舆论话语权，拿着‘女权’这根鸡毛当令箭，动不动就要冲人的大环境下。

他们又不知道如何反驳。

毕竟说的一个不好，就成了普信男，成了‘石砸狗叫’了。

男作家看着身边这些男观众，眼里微微失望。

可他自己也知道，这些男观众，包括自己。

大多都是在女性是弱势群体，需要被照顾的家庭、社会观念灌输下成长起来的。

上了学，填鸭式教育，又没有太多思辨空间。

再加上上完学，基本无缝连接上班，不像自己这般，去很多国家见识过。

真正的‘睁眼看过世界’，看过世界上其他国家的‘平权’是什么样的。

在这种关于性别，关于平权的舆论上，总是占尽下风，也实在怪不得他们。

他也再不废话，看向杨丽，直接攻击核心：

“哪来的什么天经地义。”

“靠男人吃饭，也叫配独立？”

“你又懂不懂什么叫女权？”

“拥有经济独立，事业发展，社会参与的才叫独立。”

“女权不是女性特权，是公平的男女平权！”

此话一出，无论男女观众，都是一怔。

女权，女权，在网络上不知道吵了多少年了。

男女平权这四个字一出。

让无论男女，都反应了过来。

公平的男女平权，才应该是‘女权’的最终解释。

被男作家这一句话怼的哑口无言的杨丽。

看了看四周投来的的那些目光。

又受不了了，再次发疯，指着男作家大骂道：

“你这个妖言惑众的普信男。”

“什么男女平权。”

“女权就是女权，独属于女性的权力。”

“还公平，我们女性还愿意结婚，让男人娶上老婆，就是最大的公平了。”

说着，还看向了四周的颇有微词，正议论着的男观众，怒斥道：

“看什么看，没见过美女吗？”

“我说的有不对的地方吗？”

“我们女性愿意结婚，就是你们八辈子修来的福气了。”

“不感恩就算了，还敢有怨言。”

“我告诉你们，现在的婚姻，就是最大的公平，要是没有现在这么好的婚姻制度。”

“你们都得打光棍。”

这下，所有男观众怒目而视。

要不是此时织部里沙，还在上面倾情演绎着女性美好的一面，让他们不忍打扰。

早就开骂了。

可无论是男观众，还是杨丽都没注意到的是。

导播也察觉到了这边的动静。

在请示了一下出了名胆子大的总导演张驰后。

趁着台上的织部里沙唱完一段副歌，又跳起了轻快的舞步时。

他已经悄无声息的，将镜头给到了这边，记录下了她的逆天言论。

而此时，那个男作者，似乎察觉到了镜头的靠近。

也就再无顾及，指了指杨丽道：

“首先，你代表不了女性。”

“其次嘛，我很喜欢我的同行也是我的偶像，作家‘白也’《北凉世子小》里的一句话，‘一屋不扫，何以扫天下，‘请老祖宗’赴死。”

“今天我方运就你开刀，请你这个极端女权赴死，扫一扫这天下的积弊。”

说着，他瞥了眼朝着自己的镜头，又看了看周围，都盯着自己的男女观众。

似乎在教训杨丽，又似乎是说给周围观众，还有镜头后面，无数人听得一般，脸色变得正经，慷慨陈词道：

“既然你杨丽说到了婚姻，我就跟你说说你所谓的婚姻制度。”

“既保留了封建主义对女性弱势的老观念，给予照顾与彩礼。”

“又继承了社会主义的新思潮，妇女解放，性自由。”

“最后还引进了资本主义，基于女性婚后改姓随夫姓，而产生的对女性离婚后，分大额财产的特殊保护。”

“三大主义伺候一个人。”

“你这种只知索取，不知付出，只享受权利，不承担义务的寄生虫。”

“当然能够端起碗吃男人的饭，放下碗又来骂男人了！”

此言一出，简直石破天惊。

杨丽整个人呆立当场，只知道享受女权带来的利益的她，从未想过这个利益是因为什么而产生的。

一些男观众，瞪大了眼睛：

“卧槽，牛逼，这哥们是真敢说啊，不怕集美们冲他啊。”

“厉害，明心见性，直指婚姻本质，我特么直接‘龙场悟道’，知行合一，以后她们越支持的，我越反对。”

“逆天了，我说怎么感觉谈个恋爱都这么累，更别说结婚了，合着三大主意全伺候‘她’了，这不受累才怪了。”

“妈拉个巴子的，几十万彩礼彩礼保留了下来，嫁妆没了，清白之身没有，还不能问过去，问就是性自由，要是离婚，还得分一半家产，还真是还是全然‘她’占了，咱们活该付出呗。”

“会说话就多说点，不愧是作家啊，还有那一屋不扫，何以扫天下，请xxx赴死，这么高燃的句子，书指定不错，下了节目，我就去搜那个作者去。”

……

公共休息室内，陈昂在听到‘白也’这个名字时。

一阵错愕：

“这特么也能有我的事？”

“什么你的事？”一旁正满脸吃瓜表情，看着那个叫方运的男作家怼杨丽的林子柒随口问道。

“没事，就是有些吃惊于那个方运的说辞罢了。”陈昂随便编了个理由。

闻言，林子柒也没在意，轻笑一声：

“人家可是作家，自然是会说话的。”

“这番话我一个女的都觉得说得好，女权，就是男女平权。”

“那些打着女权旗号，干些无端索取的破事的捞女，我也早就看不顺眼了。”

“是这个道理。”陈昂点了点头，目光看向了那个屏幕中那个叫方运的男人，正好自己成立广城网路作家协会。

要不要吸收这个‘会说话’的人才呢？

也就在陈昂思考中。

台上的织部里沙，也终于唱起了《恋爱循环》的最后一段:

"比起你在我心中的情形~”

“你心中的那个我的存在~”

“还是不大 虽然我明白~”

“~但现在同样的瞬间。”

“共有的实感。”

“沉积成为大和抚子。”

“省略就是集腋成裘大和抚子

“晕~晕~晕~晕~晕~晕~”

“仰视着你~只是这样就光彩夺目。”

“晕~晕~晕~晕~晕~晕。”

“想念着你~只是这样记忆让我快要融化掉了。”

……

织部里沙时而低声沉吟、诉说心事，时而大声疾呼、呐喊，念咒般的轻声呵唱，将自己的可爱一面在最后一段全部释放。

而此时的，杨丽再又听到‘大和抚子’这个词后，本来被作家方运说破防，再事实面前哑口无言的她。

再次争辩道：

“你这就是嫉妒。”

“嫉妒三大主义伺候我们女性的福气。”

“你没这个福气，就嫉妒我们。”

作家方运笑了，正要给她上一课。

一名年薪百万，真正作为独立女性的女博士，却已经叹息一声，对着杨丽摇头道：

“有位大作家，曾经写过一个关于茶馆的故事。”

“茶馆内有个算命的茶客，国破家亡，列强入侵的时代，他却混的风生水起，越兵荒马乱，世事无常，他算命生意就越好，无论都找他算命。”

“后面抽着带英的大烟，吃着岛国的白面，说出了那句‘两大强国伺候伺候我一个人，这福气还小的了吗？’”

“可这真的是福气吗？这只是发一种另类的国难财罢了，时代一变，立马就成了代表封建迷信的神棍，下场凄惨无比。”

“同样的，我们这个新时代时代，这份破坏社会公平，得来的所谓福气，真的是福气吗？”

“放弃自身的可塑性与成长性，利用新时代的女性红利，寄生虫般的对男人不断索取，却不愿承担哪怕一点义务，一旦时代改变，必将十倍百倍的还回去。”

“所有命运的馈赠，其实已经在暗中标好了价码。”

此话一出，不但周围的年轻观众，在沉思着女博士的这番话。

连带着本来想正面回击的的作家方运，也不禁赞同道：

“好一句所有命运的馈赠，其实暗中都标好了价码。”

“我再补一句，只是沉浸其中的人，浑然不觉而已。”

说完，他看向四周，却猛地一愣，诧异道：

“杨丽呢？”

一名本来就在杨丽旁边的观众，无奈的耸了耸肩：

“说是要去上厕所，估摸着是被怼的哑口无言。”

“找个借口跑其他地方去了。”

“自知理亏，怂了啊。”作家方运摇了摇头，不再搭理。

而也就在此时，唱完《恋爱循环》的织部里沙，已然退场。

舞台之上，重新上台的两名主持人交换了一个眼神。

何老师立即宣布道：

“谢谢织部里沙，给我们带来的《恋爱循环》，青春与爱情，在这一刻似乎有了完美诠释。”

一旁，海哥也是笑着接话：

“听了这首《恋爱循环》，我都有些春心萌动了呢。”

“希望织部里沙能有个好结果吧。”

“下面请现场500名大众听审与云端500名国际听审，在第抽到白色请战牌的四名歌手中，进行4选3投票。”

“票数前三的歌手，则突围成功，票数最低的歌手，则突围失败，将离开我们的舞台。”

“现在，投票开始。”

瞬时间，无论是现场的观众，还是云端的国际听审，毫不犹豫的开始了投票。

二选一，亦或者团队赛那种要一次性淘汰一组，两名歌手的抉择或许会很难。

但这种四选三，可以选三个，只淘汰自己认为本场表现最差的，却很简单。

没用多少时间，台上的两名主持人，就收到了导播递过来的投票结果。

拿着节目卡，两名主持人对视一眼。

最终还是何老师

“本组四选三的投票结果为。”

“第一名，中岛美嘉《曾经我也想过一了百了》吗，780票。”

“第二名，黄小灵，《牵丝戏》，760票，”

“并列第二名，织部里沙《恋爱循环》760票，”

“第四名，小刚《寂寞沙洲冷》，700票。”

“按照‘突围赛’规则，第一组歌手，小刚突围失败，将离开我们的舞台。”

话音落下，观众并没有如以往那般哗然。

毕竟，票数相差的并没有很大。

用高跟鞋打自己节拍，靠弯腰唱歌改变身体发声结构，而倾力演绎出一首自传的《曾经我也想过一了百了》的中岛美嘉第一，实在实至名归。

黄小灵与织部里沙，也都有了让人眼前一亮的新意。

小刚，败就败在第一场的《青花》太过惊艳，这场不是不好，只是缺少了点新意，或者说没把自己的想法表达清晰，得到观众们的认可。

而与此同时，公共休息室内，

随着本场第一位淘汰的歌手，‘情歌教父’小刚的结局已定。

不由给剩下抽到黑色请战牌，分到第二组的歌手们，心里蒙上了一层阴影。

尤其是其他几名华国歌手。

兔死狐悲，又何况同为华国歌手的他们，眼看着‘情歌教父’被淘汰呢。

作为上一场的队友，化成雨眼里满是不可思议，直言不讳道：

“小刚老师，你竟然都会被淘汰。”

听到这话，小刚却没有丝毫伤感，反而是笑着回道：

“没什么好奇怪的。”

“之前也是看了陈昂电影《周处除三害》，直接用了古代典故作为电影名，我就起了效仿的心思。”

“没想到却东施效颦了，这首《寂寞沙洲冷》，确实和大文豪苏轼的《寂寞沙洲冷》差距有些大。”

“陈昂也说的没错，歌词里面那些化用诗词，既没达到原句的水准，又有些词不达意，确实落于俗套了。”

“这个结果，我认可的。”

闻言，化成雨沉默了。

其他华国歌手，也不知道该说些什么好，毕竟小刚自己都认可了这个结局。

他们又还能说什么呢？

而也就在此时，宣布完结果的何老师，看了看节目卡，声音略微有些沉重的宣布道：

“本期《歌手》赛程过半，已经有一名歌手，将告别我们的舞台，虽然很是不舍，但这就是赛制。”

一旁，海哥也是适时的接起了话：

“何老师说的没错，这就是残酷的赛制。”

“让我们挥别过往，迎接本期《歌手》的下半程。”

“下面，有请第二组，抽到黑色请战牌的歌手，进行请战。”

瞬间，公共休息室内，气氛变得微妙了起来。

已经确定晋级的三名歌手，打量着剩下第二组的四名歌手。

似乎都在想着，谁会晋级下一轮，成为自己下一轮的对手。

而已经被淘汰的小刚，则更是无事一身轻了。

作为一个已经确定出局了的旁观者。

他只想看谁会带来更精彩的演出。

终于。

在允儿的慌张中。

在化成雨的举棋不定，看着旁边放着的请战牌，额头都开始冒冷汗中。

在陈昂与阿姆，针锋相对的对视中。

终于有了结果。

两块黑色请战牌，高高举起。

这一幕，不仅公共休息室内的歌手，互动主持人愣了，现场的观众愣了。

连站在舞台上的两名主持人都愣住了。

看着几乎同时举牌的阿姆和陈昂。

不知道该怎么说话了。

“这怎么办啊。”从来没有遇见过这种事的海哥，满脸懵逼。

也同样没遇到过这种事，好在有丰富的主持经验，遇到过其他突发情况的何老师，皱了皱眉，旋即将视线投向了节目组的工作人员，沉声道：

“导播，用高速摄像机回放一下阿姆与陈昂举请战牌时画面。”

“决定谁先登场。”

“好的。”现场导播比了一个OK的手势。

节目虽然是直播，可也同样有高速摄像机录着原片的。

毕竟，可不是每个观众，这个时间点都有时间来看直播的。

随着现场导播，开始10倍慢速回放。

舞台的大屏幕上，陈昂与阿姆举牌的动作重现。

两人确实是同一时间点，开始有所动作拿牌，举牌的。

不过，因为请战牌两人都是放在旁边的桌子上。

阿姆手长的缘故，比陈昂快了0点几秒，拿到了请战牌举起。

就这一点肉眼几乎无法察觉到的差距。

在高速摄像机的10倍慢放下，便无所遁形了。

舞台之上，无形中化解了突发情况的何老师，松了口气，立马宣布道：

“现在，有请阿姆登台献唱。”

“为我们带来《rap god》（说唱之神）。”

“让我们看看他何以称‘神’。”

公共休息室内，阿姆像一个打了胜仗的孩子一般。

露出了一副经典的‘米式笑容’：

“我赢你一回了。”

而陈昂，则有些无奈的看了看阿姆站起来接近一米九的身高。

看了看他那双大长臂，有些无语道：

“从未想过，有一天手长。”

“也会在音综节目上，成为一种优势。”

----------------------------------------

第424章 神明禁行

阿姆看着陈昂的郁闷，笑得更灿烂了。

甚至挥着自己的大长臂，骄傲的做了个嘻哈文化中，代表着必胜的姿势后。

才朝着舞台走去。

没有酝酿，也不搞神秘。

舞台的灯光，在阿姆刚登台的那一秒。

就全部亮起。

仿佛宣示着这位‘说唱之神’降临。

无需任何准备，他站上舞台，就已经代表着会给出一场完美的演出。

台下，观众们来不及怀念已经注定淘汰的小刚。

也在这一刻，忘记了，第一组最后一首歌《恋爱循环》引起的争端。

都无比认真的注视着台上的阿姆。

歌曲名就叫《rap god》（说唱之神）。

这是有多大自信啊。

随着一阵快节奏伴奏响起。

还没等观众有所准备。

站在舞台上，不知为何背过身去，看着舞台后方的大屏幕的阿姆，突然开始了自己的念白：

“看好了，我原本打算对你手下留情。”

“可是我要把握这唯一的机会机会。”

“有些什么不对劲，我能感觉到（同类，强大，你的演出）”

“我只是觉得有大事要发生了，但我不知道是什么。”

“如果那意思是，我的意思是，我们身处麻烦——大麻烦！”

“那么，正合我意！”

……

现场的观众都是一愣。

看着背对阿姆的众人，顺着他的视线看向大屏幕。

只见，陈昂的脸，出现在大屏幕中。

导播还特地给了个特写。

此时，正一副难绷的表情，看了过来。

这时，观众们才反应过来。

阿姆这段突兀的念白，竟然在挑衅陈昂。

一些接触过嘻哈文化的观众，顿时都笑了：

“既承认了陈昂的实力，说自己身处麻烦，大麻烦，可最后又说正合我意，不愧是阿姆的性格啊。”

“说唱之神都这样重视陈昂，这排面真大。”

“那可不，明晚《星榜》就更新了，陈昂必上《星榜》二线，就看排名多少而已，短短半年时间，做到这种程度，实力到了，自然值得任何人重视。”

“我就好奇，陈昂把《牵丝戏》让自己的员工黄小灵翻唱了，他又准备了什么歌，不会就像对阵说唱歌手贝壳那样，也来首说唱吧。”

……

而此时，正在公共休息室内，一脸难绷的陈昂，心里早已经被吐槽填满了。

任谁被这样挑衅，都会很无语。

而最崩的是阿姆的这段念白。

感觉到不对劲，觉得有大事发生，身处麻烦，同类……

自己要唱的《夜的第七章》，可不就是讲述一件大事，让作为对手的他，身处麻烦的同类的说唱音乐吗？

就在陈昂心里不断吐槽阿姆强大的第六感与这段念白时。

一道充满力量与动感，且层次分明，富有变化的快嘴说唱传来：

“我开始感觉自己像个说唱之神，说唱之神。”

“我身前身后的人，都对着我俯首称臣，俯首称臣。。”

“现在，谁觉得自己的手掌够长，能和我对打掌掴拳击？”

“我的说唱精密的像个机器，你们大可叫我‘说唱机器’”

……

“计算机般的说唱，起源于基因。”

“可虽说我的口袋里装着笔记本。”

“我半上膛的笔，蓄势待发，随时开火。”

“通过说唱，我赚的盆满钵满。”

“谋生同时，再大杀四方！”

……

简单的句子，编排的无比密集的flow传遍全场。

一股子紧张，压抑的气氛在现场传开。

过观众席上的观众们，怔怔的看着台上的阿姆。

一时之间，竟忘记了思考。

完全沉浸在阿姆这狂风暴雨般的说唱当中。

连一些没接触怎么接触过说唱这种音乐形式的中年观众，都连番感叹了起来：

“这年轻人，这快嘴，确实厉害啊，嘴这么快的情况下，还唱的这么稳，难得，难得啊。”

“这随意编排，如天马星空般的歌词，也是够有性格的。”

“论创新这方面，尤其在娱乐业，米国人是真的强啊，这才一个开始，他都”

“以前我家儿子，天天抱着这种说唱音乐听，我还当他在听和尚念经，现场听了这个阿姆的歌，才反应过来，原来是我儿子听得那些歌的水平不行，而不是说唱这种音乐形式不行。”

“该说不说，这个阿姆确实好Man啊，音乐现场，也比酒吧里带劲多了，等下回家找女儿让他推荐几个说唱歌手去。”

……

舞台之上，阿姆见自己点燃的观众的情绪。

一些年轻的观众，戴着帽子，就摘下了帽子，对着自己挥舞。

没带帽子的，就挥舞起了手，做着嘻哈文化中，代表着respect（致敬）的手势，表达着他们敬意。

此情此景，让从大洋彼岸飞来，第一次登上《歌手》舞台的阿姆心中大定。

再也顾不得什么，别人说华国人偏向保守。

唱歌时要注意什么，歌词要改成什么以免发生问题的事。

将一切顾虑抛诸脑后，直接一边不断变换着手势，一边唱起了他的原版歌词：

“那年，比尔还在做着米国总统。”

“莫妮卡还在和他翻云覆雨。”

”时至今日，我还是依然还是敢于说真话的MC。”

“只不过我极度粗俗无礼，残暴下流。。”

“惯用音律，嗜杀成性。。”

……

“精通这巧妙地，胡扯地，嘻哈的音乐风格。。”

“你一定不想参与，这充满火药味的《歌手》对决。。”

“小心我本田车后藏着的冲锋枪。”

“拒绝俗套的说唱，无关联的词我也赋予韵脚。”

“与此同时，我一边练习尝试高难度词韵杂技。”

“一边还能够打乱排名，登上巅峰。”

“把一对小娘炮的王冠，劈成两半。”

……

密集的词汇和快速的节奏，无比纯熟的说唱技巧，和自喻为神的自信，在这一刻全部爆发。

兼顾生动性与趣味性的原版唱词，讽刺和批判性，也开始初露锋芒。

也就在此时，后台的总控制室内。

负责校对的工作人员一愣，听着与歌词完全不同的唱词，看向了张驰询问道：

“张导，阿姆把他的原版唱词唱出来了。”

“这……”

“那你现在就换原版歌词，我们又没要求他改词，他自己报着些对一位华国保守固有观念，自己改的而已。”张驰没有丝毫意外，只是看着此时在台上唱起原版歌词，锋芒毕露的阿姆，流露出一丝欣赏。

“这……”负责校对的工作人员，知道时间紧急，连忙最后一次提醒：

“张导，他这歌词可是涉及到了米国总统，还有一些脏话，放原版会不会出问题啊。”

“能出什么问题？”张驰面无表情的看了他一眼：

“阿姆是米国人，他骂他的总统，与我们有什么关系。”

“再说脏话，哪个说唱歌手歌词里是没脏话的，各种限制，让他们的情绪得不到释放，词不达意。”

“那我们节目还有什么脸说公平这两个字，以后干脆不要请说唱歌手好了。”

“好的。”听到这话，工作人员再无顾忌，直接将《rap god》（说唱之神）的原版歌词，用中英双语的字幕方式，放了上去。

这下，台下的观众，都是一愣，旋即不管是年轻的，还是上了年纪的观众，脸上都出现了古怪之色，纷纷眉飞色舞的八卦起来：

“比尔那个货，我记得当米国总统的时候，在总统府里，搞出了举世震惊的《秘书门》吧，这可比当年我们这边的《艳照门》轰动多了。”

“谁说不是呢，那个秘书莫妮卡，又算不上美女，又矮又胖的人家才放心她当秘书，可谁会想到米国总统，就喜欢这样式的呢。”

“哈哈哈哈，都说红颜祸水，容易误帝王，可谁又会想到，一个又矮又胖的女胖墩，也成了祸水，害得他被弹劾，影响之后的连任，真的绝了。”

“这歌词，确实绝了，除了骂比尔死不承认和莫妮卡翻云覆雨，那对小娘炮，是骂的是当年的红极一时的摔跤手组合吧。”

“啊，对对对，我也记起来了，就是摔跤手组合，谁会想到两人曾经都当过摔跤手这么威猛职业的歌手，竟然是一对基佬呢？还和阿姆battle过吧，两个一起上，都骂不过阿姆。”

……

而与此同时。

在观众们兴致勃勃的吃着歌里所写的那些瓜，看着热闹时。

公共休息室内，一众歌手，却都沉默了。

已经上岸了的第一组歌手，还好些。

毕竟阿姆不是他们本场的对手。

而第二组的歌手。

作为曾经亚洲第一女团的队长的允儿，此刻已真的像是在看天神一般。

仰着头看着屏幕上的阿姆，像极了一个见到偶像的小迷妹一般。

在泡菜国，强者至上。

像她这样曾经红极一时的亚洲第一女团队长。

也只不过在面对财阀与强权，稍微体面一点，不会沦为‘陪酒女郎’式随叫随到的角色罢了。

而此刻的阿姆，站在舞台上，面对全世界的观众，在抨击他们曾经的总统。

简直不可思议。

而化成雨，此刻也是满脸呆滞：

“太强了，实在是太强了。”

“全方位的强，六边形战士，无论是歌词编排，韵脚的处理，flow的变化，节奏的紧凑，还有他的自信，他对舞台掌控力。”

“这就是《星榜》一线的说唱之神吗？”

“我要怎么去他打？”

“嗯？”一旁的陈昂看了此时信心全无化成雨一眼，诧异道：

“你之前可不是这样的，遇到同样是《星榜》一线的泰勒，也没见你这么没底气过啊。”

“这不一样。”化成雨摇了摇头，看着此时屏幕中倾情演绎的阿姆一眼，苦涩道：

“我最擅长的，也是说唱，”

“泰勒唱的是流行乐，还是情歌赛道，再怎么强，我也有信心与之一战。”

“可这个阿姆，就是我这个赛道的神啊。”

“人怎么跟神比。”

“神？”陈昂笑了，也不再低调，豪气道：

“他在《歌手》这个舞台称神，经过我的同意了吗？”

“嗯？”化成雨愣住了，看着此刻意气风发，从骨子里透出股子不羁，甚至有点与天试比的豪情的陈昂。

这才想起，这一场，自己的对手除了阿姆，还有陈昂啊。

此时，镜头给了陈昂一个特写。

其他的歌手，也都看了过来，甚至连已经确定被淘汰了的小刚，也暂时放弃了欣赏这位‘说唱之神’的表演。

看向陈昂，静待下文。

迎着所有人的目光，陈昂脚踩地面，自信道：

“别说他这个神，还没有晋级《星榜》超一线，得到联邦的官方背书。”

“就算他真的是神，也得给我记住。”

“华国境内，神明禁行！”

豪情壮志的一段话说完，陈昂又恢复了那副悠然自得的模样。

而此刻，《歌手》的国内与国际两个直播间内，已经全部炸开锅：

“哦买噶的，这就是华国人的自信吗！华国境内，神明禁行，这也太嚣张了。”

“哦，我的上帝，这个华国人到底知不知道自己在说什么啊，他面对的可是阿姆。”

“欧巴，大华国大气魄的思密达。”

“不是，哥们你是真敢说啊，人家阿姆的‘说唱之神’可是公认的，华国境内，神明禁行，你要屠神不成？”

“听了阿姆的歌，还敢这么狂，指定是有底气的，我说陈昂怎么敢把《牵丝戏》，让他的员工黄小灵去唱，原来是有能与《rap god》（说唱之神）拼一拼的歌啊。”

“华国风的歌曲很好听，但是我没接受过中文教育，这次哪怕Mr·陈，再拿出《花田错》那种歌曲，我也只会支持阿姆。”

……

面对着无数的质疑，陈昂一脸的风轻云淡，毫不在意。

一旁的林子柒，却拉了拉他的袖子：

“哎，陈昂，话不要说这么满啊。”

“这牛逼吹出去了，可就收不回来了。”

“你看弹幕都在说我们华国人狂妄。”

陈昂瞥了她一眼，指了指台上的阿姆道：

“这个米国人一上台，就用念白挑衅我，后面的歌词，还什么惯用音律，大杀四方，我一定不敢跟他对决来着。”

“歌名还叫《说唱之神》，狂成这样，你不说他狂妄，却说我狂妄。”

“难道他米国人能狂，能称神，我们华国人就不能了？”

“什么道理！”

----------------------------------------

第425章 《夜的第七章》

陈昂的话，就像一记重锤，砸在所有歌手心中。

允儿那种敬阿姆如神的表情一收。

看向陈昂的目光里，夹杂着一丝说不清，道不明的情愫。

在泡菜国，那种财阀横行，等级森严的社会体系下。

米国人，那是上上上等人。

‘米国人能，为什么我们华国人不能。’这种口号喊出来，简直不可思议。

她甚至在想。

若是这个陈昂，遇上了在自己国家只手遮天的财阀。

是不是也会有与自己国内那些同行，不一样的态度。

不一样的，不是那种卑躬屈膝，任人呼之即来，挥之即去，被随意玩弄的态度。

而化成雨，此刻也是怔怔的看着陈昂，眼睛越来越亮，恢复了以往的自信道：

“说得好，我们华国人为什么不可以。”

“今天我要对得起我要唱的那首歌的歌名，等下阿姆唱完，我就请战。”

“这才对嘛。”陈昂笑了：

“出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。”

“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。”

“怕他个蛋，请战干他就完事了。”

也就在此时，台上阿姆那嚣张至极的说唱再度传来：

“每个人都想要说唱秘诀，成为我这种不朽的说唱传奇。”

“其实这宝典，就是我怒火燃烧中的青春。”

“人们吹捧我有伤大雅的歌词。”

“做得都是摘星射月的大事，因为我出道就是惊动天地，鬼神泣泪。”

“因为我的歌词完美，无懈可击。”

“我的音乐，让《歌手》们自惭形秽，补习韵脚。”

……

听着这嚣张至极的歌词，陈昂笑着看了看刚才被自己一句话，说的哑口无言的林子柒一眼：

“还觉得我狂吗？”

林子柒的头摇的像拨浪鼓一样：

“你说的对，他一个米国人这么狂。”

“我们华国人凭什么不能狂。”

“去他的什么低调，内敛，干就完事了。”

“你的那首《夜的第七章》，是什么风格的？”

“是不是也是这种冲击力和攻击性极强的歌？”

陈昂笑着摇头：

“《夜的第七章》，没有什么冲击力和攻击性。”

“不过，音乐风格是说唱。”

“说唱？”林子柒一愣：

“没有冲击力和攻击性，那还叫什么说唱？”

“等着就是了。”陈昂微微一笑。

看向大屏幕。

只见，此时舞台上的阿姆，好像也到了爆发的边缘。

给了所有观众一个提醒：

“音速穿越回现在，下面请听这语速有多快。”

所有的观众，瞬间瞪大了眼睛，要看这说唱之神，如何炫技。

陈昂也是美貌一条，有些期待于他的爆发。

下一秒，紧紧我这话筒的阿木，开始吐字锋利能划出弹道词汇量喷发：

“说着‘’萨玛”，‘喇嘛’，‘大妈’，‘辣妈’的外星语言，你可以当我是个超人类。

“只是想要与你接触，我是超人，别想伤害我。”

“我的创新，就像全身的橡胶防御。”

“你对我的诋毁，都会反弹到你身上，把你死死黏住。”

“我的破坏力无穷，前所未有。”

“你绝对不知道，怎么让听我歌的人飘飘欲仙。”

“我的能力永不减弱，我知道恨我的人都在等那一天。”

“等我跌落神坛，他们弹冠相庆的那一天。”

“因为我知道我的音乐高人一等，才成为众矢之的。

“而你们的音乐，就像电梯，只会原地踏步。”

……

15秒，短短的15秒，阿姆如子弹般的吐出了整整上百个单词。

几乎没有感受到换气与停顿的观众们。

彻底愣住了：

“这就是说唱之神吗，这快嘴是人能拥有的速度吗？”

“全文背诵，我特么背个毛线啊，这一段要是上了英语听力，岂不是各个零分？”

“虽然歌词天马行空，逻辑性不强，但这一段听起来，真的爽爆了好吗？”

“卧槽，祖安的电竞钢琴家，为了保卫族谱敲键盘互喷时，也没这么快吧，这真的是人的嘴？”

“离了个大谱，这特么十几秒吐出来的单词，我毕生所学，都没这么多啊。”

“怒音，是完全情绪化的怒音，燃起来了。”

……

公共休息室内，所有歌手也都震惊的看着此刻阿姆的炫技。

怔怔出神，想不通人类怎么可以将炫技做到如此地步。

连陈昂身边的林子柒，都不由又担心起来：

“陈昂，这种炫技，我可没见你施展过。”

“你确定能和他拼上一拼吗？”

陈昂依旧淡然：

“说唱炫技，我是比不过他。”

“但音乐毕竟是艺术，又不是马戏团耍杂技，只要炫技就可以了。”

“我也有我强的地方。”

“什么？”林子柒立马反问。

“逻辑性，故事性。”陈昂没有隐瞒：

“炫技走肾，是可以让观众沉浸其中，开始狂欢。”

“但好的故事，好的逻辑走心，同样可以从情感、共鸣方面打动观众。”

听到这话，林子柒也是笑了：

“我是越来越好奇，你到会讲一个怎样的故事了。”

“很快了。”陈昂看了眼时间，阿姆登台已经过了五分钟了，哪怕是情绪发泄，不讲逻辑。

天马行空，为了押韵而押韵的炫技。

也是时候到终点了。

也就在此时，在一段风暴般的连音过后。

阿姆所有的情绪倾泻而出。

也终于开始唱起了《rap god》（说唱之神）的最后一段：

“撒旦开车，烂醉的我在副驾驶。”

“车里放着那首情歌，那样感人至深。”

“可此刻纠结与挣扎，却浮现在我的脑海中。”

“就像天使与恶魔在缠斗在一起。”

“其中一个劝我，放下对女人的憎恨和偏见。”

“可要想从前伤害过我的那些女人来。”

“你就会对我如今的处境报以同情。”

“并明白，我是多么藐视她们那些人。”

……

“不过这些都是扯淡，生命赐予你苦涩的柠檬，是让你把它榨成水学会苦中作乐。”

“可要是这样，都不能把她暴揍一顿，我又怎么能写歌弥补罪行。”

“不要把这些归结于撒旦作祟。”

“更致命的错误是，如果你觉得我有必要出趟国，度个假。”

“才敢在当地绊倒某个碧池。”

“让她脸着地，拖着她走，一刻也不能停。”

“接下来做说唱之王？不，既已成神，何须称王。”

……

简洁明了，却又快速押韵节奏，用已形成强烈的冲击力和记忆点的结尾。

让的在场的观众，开始疯狂欢呼。

而公共休息室内。

作为上一代音乐人，已经双耳失聪，只能看着歌词，感受歌曲的中岛美嘉，不得不感叹道：

“真是一个疯狂的年代，疯狂的歌手。”

“揭露性丑闻讽刺名人，滥用药物的过去，歧视同性恋，被伤害而产生厌女情结。”

“嘲讽同行，攻击对手，再加上自封为神的傲慢，对于暴力痴迷。”

“这么多的元素融合在一起，成就一个‘说唱之神。’”

“难道，这就是说唱这种音乐形式，所推崇文化吗？”

听到这话，歌手们一阵沉默，气氛变得尴尬起来。

阿姆唱得好，那确实好。

歌里有些东西，也是因为自己被伤害过，才在愤恨之下写出来的。

他要回敬以批判，甚至以暴力，都有他自己的理由。

但歧视，偏见那些，就真的有些说不过去了。

还写到歌里，公之于众来攻击、伤害别人。

都有点强权大反派，看不顺眼的一切，就要毁灭的意思了。

最终，还是化成雨打破了沉默，轻声道：

“美嘉小姐，说唱本就是极具情绪化的产物。”

“诞生于米国的黑人社区，是地下文化的一种。”

“你也知道黑人社区是个什么情况，推崇这些，其实也就是环境使然罢了。”

“那就，没有人想改变一下吗？”中岛美嘉看着自己互动主持人的翻译，轻声询问：

“毕竟，现在说唱也是一种很大众化的音乐风格了。”

“哪有这么容易。”化成雨摇了摇头，苦笑道：

“不过，我今天做了一些改变。”

“也不知道观众们，喜不喜欢。”

互动主持人，继续手语翻译，中岛美嘉也露出了一抹微笑：

“真的吗？那我拭目以待。”

“这种强情绪，强节奏的说唱。”

“不应该只是用来骂人与攻击的。”

“我也是这样认为的。”化成雨点了点头，眼里露出一抹期待。

也就在此时。

随着阿姆的退场。

何老师的声音再度传来：

“既已成神，何须称王，好一首霸气的《rap god》（说唱之神）。”

“那就看有没有人，敢于面对这首《说唱之神》，勇敢亮剑吧。”

“现在，有请抽到黑色请战牌的歌手，举牌请战。”

瞬间，两张请战牌，高高举起。

在允儿难以置信的目光中。

在刚刚结束演出，才回到公共休息室的阿姆饶有兴趣的目光中。

陈昂与化成雨的请战牌，都已经高高举起。

舞台之上，何老师笑了：

“又是双人请战。”

“不过这次不用看高速摄像机的回放了。”

“陈昂的请战牌，从刚才和阿姆一起举牌后，就握在手上了。”

”我一说完，两人都举了请战牌，他却比化成雨拿牌，举牌少了个拿牌的动作。”

“所以，是陈昂先举的。”

一旁，海哥也是笑着接起了话：

“之前还以为，‘说唱之神’登场，在主动请战的赛制下，会出现无人举牌的乌龙。”

“却没想到，我们华国的这两位年轻歌手，都是敢于逢敌亮剑真正勇士。”

“让我们为他们的勇气鼓掌。”

瞬间，现场掌声雷动。

两名主持人都是笑着看向了大屏幕。

看着依然高举着请战牌，一根傲骨，撑起家国脊梁陈昂，异口同声道：

“下面，有请陈昂登台献唱。”

“为我们带来《夜的第七章》。”

“让我们看看大侦探陈昂，是怎样用一首歌，带我们领略一个完整的侦探故事的。”

介绍一出。

所有人都看向了陈昂。

现代音乐，不像古代应酬唱和的词那般，有着格式固定的词牌名，固定的唱法。

词也就那么三五十字。

现代音乐，一首歌，起步就是几百上千字，有主歌，副歌。

要讲述一个完整的侦探故事，既要有逻辑性，又得押韵，还要让叙事的起承转合，贴合旋律起伏。

甚至，还可能有变奏。

这难度，简直堪比登天。

要不然被称为‘说唱之神’的阿姆，也不至于在说唱中。

直接了当，在开头就说自己的歌词，是胡扯，是不顾逻辑，强行押韵的杂技了。

迎着所有人不解的目光。

陈昂嘴角勾起，压了压头上的侦探高帽，向着着舞台走去。

两名主持人走向舞台一侧，将舞台交给陈昂。

灯光一盏一盏的熄灭。

突然，

一道黑色奢华，神秘而干净，冲击力强大，像是灵魂的哭泣般让人震撼，诡异而圣洁旋律。

突兀的响起。

所有观众，都是一惊：

“这……这旋律，完全没有一点华国风影子，难道这场陈昂要放弃自己最大的优势？”

“我记得陈昂在《唱作人》上唱了首哥特式的《以父之名》？这首难道也是哥特式的曲风？”

“胡里麻糖（胡扯），哥特式的特点，是阴暗、颓废、冰冷，并且表示对死亡和黑色的向往，陈昂那首《以父之名》，是以《教父》为原型创作的，最后几声枪响，就代表着死亡，这旋律神秘气息浓重，我看着像歌剧式的。”

“‘歌剧式？’，歌剧式是神秘且宏大吧，我听着这个是既有古典的神秘，又有现代华丽的气氛，到底怎么形容呢？”

……

也就在观众们议论纷纷，各自猜测时。

舞台上，一道微光亮起，照出了身穿黑色大衣，头戴侦探高帽，脚踩着皮靴，还叼着一个烟斗。

活脱脱一个福尔摩斯形象的陈昂。

还未等观众们惊讶出声。

在古典钢琴的悠扬起伏，与现代电子合成器的介入的打击感中，陈昂终于开唱了。

“1983年小巷 ，12月晴朗。”

“夜的第七章”

“打字机继续推向。”

“接近事实的那下一行。”

“石楠烟斗的雾，飘向枯萎的树。”

“沉默的对我哭诉。”

……

----------------------------------------

第426章 恐怖的故事性

暗黑华丽的曲风，搭配着陈昂刻意压低声音的硬嗓唱法传遍全场。

大部分的观众，都无比惊讶的看着风格大变的陈昂，一阵愣神。

而对音乐有些了解，甚至从事音乐行业工作的观众，则已经开始惊呼：

“说唱，竟然是说唱，跟说唱之神阿姆对抗，陈昂竟然选择了说唱，正要屠神不成。”

“乐器是古典的钢琴，加现代的电子合成器，歌词是古典的侦探元素，唱法却是现代的rap，再加上古典的哥特式的旋律与现代说唱音乐快节奏的鼓点，这简直就是古今合拍，文体两开花啊。”

“天才，说唱音乐这种形式，最大的优势，本就是歌词的真实感，其他歌手，包括阿姆在内，只想着用骂人，抨击，甚至直接攻击他人，已放大这种真实性，引起观众共鸣，他却选择把这种真实感加入侦探，破案元素。”

“确实天才，侦探、破案、推理这类故事，最重要，也是最稀缺的就是真实感，而说唱音乐这种形式，就是最直接，最有真实感的，连着结合的效果，1+1绝对大于2。’”

“牛逼啊，炫技是比不过说唱之神阿姆，但这故事性，仅仅开头一段，我就有种年少时第一次看《福尔摩斯》的感觉了，总有人吹什么音乐诗人，我看陈昂倒像是音乐作家啊。”

……

也就在观众们，惊叹于陈昂真的是想将一个侦探故事，写成一首歌的创意时。

后台的公共休息室内，几名歌手，视线不断在大屏幕上的陈昂，还有看着屏幕的阿姆之间流转。

用‘说唱’音乐，对抗说唱之神。

这简直就是骑脸输出了。

只不过，令人意外的是，此刻阿姆的脸上，却没有什么不高兴。

反而是饶有兴趣的看着陈昂的表演，失笑道：

“把侦探故事写rap，确实是不错的想法。”

“可说唱除了‘真实’，强有力的节奏调动情绪，丰富的押韵增强吸引力和形成记忆点，还有不断变化的flow，才能让歌的层次丰富。”

“你好像，一样都没有啊。”

“就只会讲故事吗？”

说完，他的咧嘴一笑，心里有些不屑。

认为陈昂只是说唱门外汉。

这所谓的《夜的第七章》，只是套了一层说唱的皮而已。

可下一秒，陈昂的低声吟唱，又再度传来：

“贝克街旁的圆形广场。”

“盔甲骑士臂上。”

“鸢尾花的徽章，微亮。”

“无人马车声响，深夜的拜访。”

“邪恶在维多利亚的月光下。”

“血色的开场。”

……

“消失的手枪，焦黑的手杖。”

“融化的蜡像。”

“谁不在场，珠宝箱上。”

“符号的假象。”

“矛盾通往，他堆砌的死巷。”

“证据被完美埋葬。”

“那嘲弄苏格兰警场 的嘴角上扬。”

……

简单的flow，刻意压低声音营造的神秘气氛，还有那初学者才用的入门级说唱歌手，才常用的单押，双押。

一切都是那么的简单，好似初学者写的一首rap一般。

可就是无比暗黑，华丽的旋律，还有简单歌词中，所蕴含的故事性。

在这一瞬间，让说唱之神阿姆，都有些头皮发麻起来，难以置信道：

“英伦，维多利亚时期的经典侦探风格。”

“他难道，想再次谱写一本《福尔摩斯》？”

（补）

此话一出，其他歌手也是惊讶连连。

这是作为‘说唱之神’的阿姆，第一次出现惊讶的表情。

在场有没有傻子，其中隐藏的含义，众人自然都是清楚的。

阿姆，慌了！

而也就在此时，现场的观众们，感受歌词中那些扑朔迷离，还有旋律中那些神秘气息。

一时之间，纷纷沉浸其中，有些真懂这首歌描述的东西的观众，甚至已经开始激动了起来：

“虽然唱得是1983，可维多利亚时代的气息扑面而来，这可是带英最辉煌，最昌盛，也是唯一能称为‘帝国’的时期啊。”

“叫你复古，没叫你穿越啊，这简直就是把维多利亚时代的侦探案件，直接摆在眼前了，到底谁是这个案件中的嫌疑人，能量大到能将证据埋葬，这一定不是普通的罪犯，得出重拳。”

“都唱说唱的，文化水平就没超过中专的，可就陈昂无比凝练，甚至故意留白，让观众发挥想象空间沉浸其中的歌词，这水平去大学里的音乐学院，教学生都够用了吧。”

“我在带英留过学，与《福尔摩斯》强关联的贝克街就不说了，甚至还出现了戴着莺尾花徽章的盔甲骑士，这可不是普通的案件了，难道阿姆的歌涉及米国总统，你也要涉及英伦上层？”

……

就在所有观众，为这么一个案件的开头，而开始着迷时。

突然，一道幽幽的女声响起：

”如果邪恶，是华丽残酷的乐章。”

这下，所有的观众都愣了愣，心脏猛地一缩。

满脸意外的，听着这道浅吟低唱的幽幽女声、

暗黑，华丽且邪恶的气氛，在这一刻，瞬间炸开。

仿佛《夜的第七章》故事中，那个神秘，邪恶的犯罪嫌疑人。

已经来到了现场。

正在以上帝视角，看着他们一般。

一种不安，惶恐的情绪，像瘟疫一般，在整个现场传开。

观众席，在现场聆听这一段，一个仿佛站在上帝视角，俯视众生的邪恶罪犯。

一个身在局中，站在普通人视角，周遭都是迷雾，却依然敢于坚守心中正义，不断回击的侦探，让所有观众集体失声。

这段编排，实在是太震撼了。

连带着公共休息室内的几名歌手，都是猛地一缩。

他们作为上一轮的晋级歌手，自然都是听过陈昂和姜欣合唱的那首《海底》的。

这道幽幽女声，虽然风格大变，但都是专业歌手，自然听得出是姜欣的声音。

只不过不知道为什么，这一场明明有合唱环节，陈昂却没有让姜欣来到现场。

反而是以提前录好的方式，让姜欣的声音跟副歌的伴奏一起出现，与自己进行合唱而已。

可明明心里清楚，这是姜欣的声音，可心里也是没由来的猛地一缩。

那种难言的邪恶气息，也让他们几乎窒息了。

最终，还是已经确定被淘汰，作为局外人，也历经过人生低谷，历经世事，已经能够坦然接受了人生无常‘情歌教父，小刚出声了：

“用说唱这种音乐形势强大的连贯性和冲击力，一口及将案件一层层剥开，却发现剥开后，证据早已被完美埋葬。”

“自己跟着线索，一路走来，却是罪犯早已设计好的死胡同，案件仍是疑点重重，引导观众们代入故事的侦探视角，开始深思时。”’

“却突然又已歌剧式的演唱，开始副歌部分，并且直接让罪犯现身，邪恶直接降临，这简直就是神之一手啊。”

此话一出，一众歌手纷纷点头。

小刚这一解释，他们瞬间明白了心中那股不安与恐慌的由来。

因为自己已经完全代入那个面对强大罪犯，自以为是根据线索一步步朝着真相迈进，实际上却只是进入罪犯设计的一个死胡同的侦探视角。

罪犯的突然现身，能不让人吓个半死吗？

而此刻的舞台之上，陈昂看着恐慌与不安情绪弥漫全场的效果，嘴角微微勾起，很是满意。

之所以不让姜欣上台来当帮唱嘉宾，和自己对唱。

就是要这个神秘的效果。

罪犯要真的现身了，那侦探故事还写的下去吗？

观众们看到绝美的姜欣，与故事里的罪犯对应，那故事的神秘还怎么彰显。

营造的暗黑，华丽，邪恶气氛，又怎么深入人心。

他笑看着这一切，扶了扶额头的侦探高帽，以一种一问一答的方式，又开始了自己的说唱：

“那么正义，是深沉无奈的惆怅。”

姜欣幽幽的声音再度传来：

“它的终场，我会，亲手写上。”

陈昂继续以说唱回应，两人就这样开始了古典歌剧与现代说唱的对答式男女对唱：

“那我就点亮，在灰烬中的微光。”

姜欣：“晨曦的光，风干最后一行忧伤。”

陈昂：那么雨滴 会洗净黑暗的高墙

姜欣：“黑色的墨，染上安详~”

陈昂：“散场灯关上，红色的布幕下降。”

……

罪犯与侦探之间的较量，就这样呈现在所有人面前。

两人看似在问答，又似乎在各说各话，强调着自己的立场与与决心的对话。

让公共休息室内，作为同行的一众歌手，包括阿姆在内，都呼吸变得急促起来。

新的，这是一种从未有人尝试过的新形音乐形式。

男女对唱情歌，亦或者一人唱流行乐，一人唱说唱，或者补充，或问答式的互补对唱。

大家见得多了。

无论是华国，还是外国，这种都不少见，甚至在西方，音乐圈还发明了一个专门针对这种音乐的贬义的蔑称。

‘芭乐情歌’。

专指这些没有任何创造性，靠着男女对唱，用定式的简单旋律，无聊歌词，不断拾人牙慧重复再重复的裁缝音乐。

可陈昂这种在副歌部分，上演正义与邪恶对立戏码。

罪犯与侦探，明明各自强调立场与决心，却又恰到好处，形成了对答。

还是以古典歌剧，对上现代说唱。

简直就是神来之笔，怎能不让人感到震撼。

此刻，连带着《歌手》的国际直播间内。

那些之前由于对中文不熟悉，哪怕《歌手》是有着顶尖翻译，却依然感受不到陈昂华国风歌曲魅力的观众。

本来对陈昂没什么期待的他们，此时也全都开始炸裂：

“哦，谢特，《歌手》怎么就没请我去现场当大众听审，这种黑暗、华丽、神秘、还带着邪恶的风格，隔着屏幕，我就已及颅内高潮了。”

“这曲风，这故事，简直爆杀那些以‘暗黑风’著称的小碧池好吧，他这个陈，为什么不多写一些这类风格的歌呢。”

“这才是真正的高手，用高超的歌词与独特的曲风，给我们上演了一部关于侦探故事的大片，实在太厉害了。”

“笔给你，陈，你来给我续写《福尔摩斯》。”

……

在一由赞颂声形成的浪潮中，天上的陈昂，依旧波澜不惊。

在完成了，这场由正义与邪恶针锋相对的副歌部分后。

他还是又附身到了侦探身上，在重重迷雾，波谲云诡的案件中。

以侦探的视角，用着一句句的歌词，带着所有观众，不断向着真相前行：

“事实只能穿向。”

“没有脚印的土壤。”

“突兀的细微花香。”

“刻意显眼的服装。”

“每个人为不同的理由。”

“戴着面具说谎。”

“动机也只有一种名字，那叫做欲望。”

“Far farther farther far。”

（更远更远。）

“Farther ther far farther far far。”

（越来越远。）

“越过人性的沼泽。”

“谁真的可以不被弄脏。”

“我们可以，遗忘，原谅。”

“但必须知道真相。”

“被移动过的铁床。”

“那最后一块图终于拼上。”

……

陈昂那层层递进式的说唱，伴随着姜欣扮演的凶手，不时传来的幽幽之声传遍全场。

让现场无数观众，明明心里那种对未知的恐惧已经到了极点。

可又不忍闭上眼睛，堵上耳朵，生怕错过陈昂每一分每一秒的演出。

而公共休息室内，已经震撼的头皮发麻歌手们，已经克制不住自己的激动。

黄小灵的不断摇着头道：

“之前陈昂和黄小灵，在公司排练，录制和声时，我听了几段，只觉得这个故事确实挺好。”

“却没想到，在舞台上完整呈现，能好到这个程度。”

“也难怪，他愿意把《牵丝戏》，让我来翻唱了，原来真的有更好的选择。”

闻言，一旁，连敢于从《核爆神曲》，直接转到《恋爱循环》的织部里沙，也是连连惊叹：

“哇达西，这简直就是教科书式的创作。”

“陈昂君，就是一个奇迹。”

此话一出，已经成为旁观者，最为理性的小刚，也是点了点头：

“确实是奇迹。”

“既揭露了人性的欲望和虚伪，同时还把，侦探与罪犯之间，追逐和斗争，给具象化了。”

“可以遗忘，原谅的，但必须要知道真象这一段，更是点睛之笔。”

“直接把侦探这个职业，最高尚，也是唯一称得上伟大的一点，给唱出来了。”

“揭晓真相，这就是‘’侦探”这个职业，存在的意义所在。

----------------------------------------

第427章 《齐天大圣》

就在所有看着这场表演的人。

都沉浸在陈昂对人性的沼泽，面具的伪装，以及邪恶的欲望这些复杂且多面的人性探讨之中。

也为找到了最后一块拼图，真相即将大白于天下而感到憧憬时。

姜欣那幽幽的的浅吟低唱，又阴魂不散的再度出现。

暗黑，华丽，神秘，邪恶中甚至带着一些惊悚的气氛再度在现场炸开。

不少观众猛地一缩，心里那种恐惧，对未知的恐惧，萦绕心头，久久不散。

而此时，陈昂那冷静的出奇的声音，也像是一个案件亲历者一般，一句句的蹦出：

“我听见脚步声。”

“预料的软皮鞋跟。”

“他推开门晚风晃了煤油灯 一阵。”

“打字机停在凶手的名称，我转身。”

……

“啊！”唱到这里，有观众受不了了，惊声尖叫了起来。

而后，现场接二连三的尖叫声，便开始起伏不断。

连带着此时不在现场，只是隔着屏幕看着《歌手》直播的观众们，都直接炸开了锅：

“哇达西听下去，也看不下去了，我要去找二次元的英雄拯救我，这实在太可怕了。”

“Mom，法克，这绝对是我听过最惊悚的歌了，与这个比，那些侦探小说就该丢进垃圾堆。”

“天才创意，陈昂，我的偶像思密达。”

“简直不可思议，同九年，为何他陈昂就能这么秀，这一段唱的，我特么用洛阳铲干祖传手艺活开挖时，灯灭都没这么恐怖。”

“这特么才是中式恐怖的巅峰啊，从听到脚步声，到与心中预料相符，再到忽起晚风，煤油灯晃，再到最后的打字机出现凶手名称，我转过身，这叙事结构，这寥寥几句的拉满的惊悚程度，说是封神了不为过了吧。”

……

也就在这个无论场内场外。

因为这一首歌，而变得无比混乱的时候。

台上的陈昂，却异常镇定。

唱到‘我转身’后，他的嘴角勾起一抹弧度，这次却不是满意的笑，而是一种冷笑。

一种对于某些不可言说的事物，一抹发自内心，带着些讽刺的冷笑继续唱道：：

“西敏寺的夜空，开始沸腾。”

“在胸口绽放，艳丽的死亡。”

“我品尝这最后一口甜美的真相。”

“微笑回想正义只是安静的伸张。”

“提琴在泰晤士。”

……

陈昂清冷的声音传遍全场，让还在因为那一句‘我转身’而脑补出无数惊悚画面，正在尖叫着纷纷平静下来。

台下，已经开始起鸡皮疙瘩的观众们，看着台上那个不知何时，已经随手拿起一把小提琴。

不再将故事继续讲述，反而是用小提琴拉起伴奏，仿佛一个只见证，而不参与的游吟诗人一般的陈昂，一阵愣神。

这实在太奇怪了。

而也就在此时，一名曾经在英伦留学过的留学生，笑了：

“从开始的带着鸢尾花徽章的骑士，我就觉得有点不对了。”

“原来问题在这，难怪陈昂后面只能提琴在泰晤士河旁，当一个旁观者了，故事到此为止了。”

一听这话，周围的人纷纷转过头来，异口同声的问道：

“怎么说？”

那名曾经留学英伦的摇了摇头道：

“陈昂这一段开始的‘西敏寺的夜空，开始沸腾。’”

“这个西敏寺嘛，不仅是英伦一些无比杰出的人物，比如牛顿牛爵爷，提出进化论的达尔文等一系列杰出重要人物的安葬之所。”

“更重要的还是……”

说到这里，他似乎也觉得有些麻烦，犹豫了一下。

“更重要的还是什么啊，这里是华国，你怕个啥，倒是说啊。”一名暴躁的观众，忍不了了，催促着问道。

闻言，曾经在英伦留学过的观众，点了点头，经过这一提醒，他也反应过来，这里是华国，不犯忌讳，便沉声回道：

"更重要的还是，西敏寺，是带英历代君主加冕登基及离世后安葬的地方。”

“所以故事里的侦探，看到打字机显示的名字，转过身。”

“这个集带英历史、文化和艺术于一体的西敏寺，开始沸腾后。”

“故事的结局，也就注定了。”

说完，他自己都是轻声一叹。

周围的观众，都是一愣，旋即也都开始沉默。

一名历史学教授，苦笑一声：

“自古刑不上大夫，礼不下庶人。”

“这句话，放在世界任何地方都适用，科技发展了，人性却没变。”

“在英伦，西敏寺那地方，就是我们古代的皇城，甚至有过之而无不及。”

“毕竟我们古代的皇城，已经成了故宫，西敏寺还是西敏寺，而英伦王室却依然存在。”

“侦探查小民，那是一查一个准，查贪官，那是千难万阻，查王室嘛……”

教历史的教授，说到这，就停了下来，没有继续说下去。

可脸上的那自嘲的表情，却已经说明了他想说什么。

一个年轻的媒体记者，接过了他的话：

“查王室，那就是自寻死路。”

“君不见，之前惊动世界的那起英伦王妃案，别说侦探了。”

“哪怕是那些闻名英伦的大律师，大法官，谁又敢过问的，那可是世界见证过的正统王妃啊。”

此言一出，一名上了年纪的观众，也是一额头，恍然大悟道：

“说起王妃，说起正统，我也想起了个陈年往事。”

“貌似，那位女王之所以能继承王位，就是因为他那位坐在王位上的叔叔。”

“为了一个寡妇，而要美人不要江山，抛下王位，跟寡妇私奔，去了当时孤立在外的新世界，也就是米国吧。”

“可这位情种国王，是要美人，不要王位了，他的后代……”

听到这话，周围的观众眼前都是一亮。

一名编剧，更是兴奋道：

“按照西方王室的那一套王位顺位继承制度，那位情种国王的后代，可是有继承权的，多少顺位而已。”

“也就是说这个敢于潜入西敏寺的罪犯。”

“其实是为了西敏寺里的加冕宝座与“斯库恩”圣石，这些象征王位正统性的国宝？”

“并且在被人发现后，成为凶手，才弄下了这么一个局，误导所有人？”

此言一出，周围的观众，都是纷纷点头。

七嘴八舌的把《夜的第七章》，没有、也不能直接说出来的真相，通过歌词内的线索，慢慢拼凑成型。

形成一个完整的故事。

而台上的拉着小提琴的陈昂，也在此时，用最后一段副歌，给这首《夜的第七章》画上了一个不算完整，带着一些留白的句号：

“如果邪恶，是华丽残酷的乐章。”

"它的终场，我会，亲手写上。”

“晨曦的光，风干最后一行忧伤。”

“黑色的墨，染上安详！”

……

唱完终章。

陈昂也像他最后写的那句一般。

一穿着黑色大衣，戴着黑色侦探高帽的他。

隐入舞台的黑暗之中，开始退场。

一如那个在侦探小说史上，塑造的最成功的侦探形象，福尔摩斯一般。

破完案，找出真相，就将剩下的事交给警察。

而对于陈昂这个华国人，更准确的形容应该是，事了拂衣去，深藏身与名。

一秒，两秒，三秒。

就在陈昂隐入黑暗，仅仅三秒钟后。

后知后觉反应过来的观众们，掌声雷动。

献给跟他们讲述了一个无比精彩的侦探故事，唱响了这一曲暗黑，华丽，且在邪恶中，又带着一丝追寻真理的人性光辉的演唱者，陈昂！

灯光一盏一盏熄灭，黑色的墨，终于在陈昂下台后，染遍了整个舞台。

直至再一次的灯光亮起。

还在鼓着掌的观众们，赫然发现，两名主持人，已经重新站上了舞台。

何老师，轻声一叹：

“我本以为，中岛美嘉的一首《曾经我也想过一了百了》，会是我本场《歌手》，最大的触动。”

“却没想过，在这一场的后半程，还会有《夜的第七章》，上演一出如此精彩绝伦的侦探故事。”

“始料未及，难以置信。”

一旁，海哥也是点了点头，接起来了话：

“确实难以置信，在我的主持生涯中，会有歌手用一首歌。”

“唱出这么一个精彩侦探故事。”

“这让我想起了青春时，看着《福尔摩斯》，自由自在的畅想，在夕阳下毫无目的奔跑。”

“那是我……”

“那是你逝去的青春是吧。”一旁的何老师，开始插科打诨：

“好了，我们两个已经没什么故事的人，就不在这里耽误大家时间了。”

“下面，有请抽到黑色请战牌的歌手，举牌请战。”

“给我们带来‘你’的故事。”

话音传到公共休息室内。

一道黑色的请战牌，没有丝毫犹豫的举了起来。

刚刚下台，回到公共休息室时的陈昂见状，看着那个举牌之人，失笑道：

“勇气可嘉啊，难得这么自信。”

“看来今天是真的准备首好歌了。”

“我拭目以待！”

说完，他便坐回了原位，看着举牌那人。

也就在此时，何老师的声音再度传来：

“歌手化成雨，主动请战了。”

“有请化成雨，给我们带来《齐天大圣》。”

“每个人心中都有一只猴子，一只天不怕，地不怕，敢于‘齐天’的猴子，我们期待关于‘他的故事’。”

公共休息室内，听着何老师的喊话，化成雨站起身来。

之前对于‘说唱之神’阿姆的敬畏，在陈昂登场，以一首《夜的第七章》说唱对说唱之后，已经消失无踪。

他看了眼阿姆，竟主动开口道：

“阿姆，你这一场的对手，不止陈昂。”

“还有我，化成雨。”

“就凭你？”在陈昂归来后，便一言不发，显得有些沉默寡言的阿姆，此时向一头被鬣狗挑衅的发怒狮子般，咆哮一声。

有了陈昂在前面打样的化成雨，自然也不怯场了，他轻声一笑：

“唱得就是一个自信。”

说完，便朝着舞台走去。

留下如发怒狮子般的阿姆，一阵垃圾话喷了出来。

看着这一幕的陈昂，心中一动。

这个阿姆，确实没有之前那些米国歌手那般让人极度厌恶的优越感。

可这个脾气嘛……

似乎也是有可能爆怼人值的，欠缺一个把他这位‘说唱之神’拉下神坛的合适契机罢了。

想着，他微微一笑，心里有了计较。

而此刻，已经登上舞台的化成雨。

看着还在孜孜不倦，讨论着陈昂那首《夜的第七章》的观众们。

感受大部分观众，因为阿姆与陈昂的接连登台，已经对自己失去兴趣，没抱什么期望的轻视。

他突然抬起一只手，做了一个奇怪的托举手势，像是要摘星捉月一般。

此时，一小部分，还对化成雨有些期待的观众们，都是一愣，搞不清楚他到底想要干什么。

下一秒，一道经典到了极致，甚至可以说刻在每个华国人DNA里的旋律。

骤然响起。

“是《云宫迅音》！”无数观众，起身呐喊。

化成雨，竟然把《西游记》中，那最为经典的片头曲，云宫迅音给搬出来了。

而且就在开头。

0帧起手。

在无数观众震惊的眼神中。

化成雨托举着的手，轻轻转动。

一道道如腾云驾雾般，带着无比洒脱之感的电子合成器声，加入《云宫迅音》的伴奏中。

形成了一种好似孙悟空，正在翻着筋斗云的既视感。

下一秒，化成雨托举的手，收了回来，指向观众席，瞬间开唱：

“五百年向东吹的风

"带走故事什么内容。”

"水帘洞里沉睡的梦。”

“才没有什么盖世英雄。”

“那天宫，穿越九霄时空。”

“等谁来天摇地动。”

“深海里的针把风暴掏空。”

……

电子合成的《云宫迅音》，配以化成雨那带着些摇滚气质的说唱，传遍全场。

一些观众，愣愣出声：

“又是说唱，阿姆和陈昂一个神级炫技，一个神级叙事的前提下，他竟然还敢唱说唱。”

“以《西游记》的片头曲《云宫迅音》作为伴奏，还敢创新，加入自己的旋律，进行改编，真不怕唱不好被喷吗？”

“不止呢，没听主持人介绍，这首歌叫《齐天大圣》吗？化成雨这是要玩大的啊。”

“戏说不是胡说，改编不是乱编，《云宫迅音》都用上了，唱不好，六老师不喷死你啊。”

……

----------------------------------------

第428章 谁不曾爱上自由

在一片质疑声中。

舞台上的化成雨，表情不变，依旧是那么的张狂。

指向观众席的手，开始微微上抬，从平举，一下子变成了斜向高举。

仿佛《西游记》中，那个刚拿着金箍棒，就忍不住将它指向上天的美猴王一般。

狂傲与不羁之情，溢于言表。

就在观众们，不确定化成雨这份自信，到底是哪来的之时。

一道让在场所有华国人，都无比的声音，突然传来。

“俺老孙来……”

之前说‘戏说不是胡说，改编不是乱编，小心六老师来找你’的那位观众，瞪大了眼，不可思议道：

“不仅伴奏用了《云宫迅音》，连六老师的专属语音都用上了。”

“这要是唱得不行，等下真该给全国观众谢罪了。”

也就在此时，台上的化成雨，瞬间爆发，微微上扬着的手，不断变化手势。

一边自信的不断朝着观众席迈进，一边突然变化flow，让说唱的节奏加快，开始了他的尽情释放：

“一个转身山河裂开。”

“石缝飞出孤独的天才。”

“没有骄纵的心性。”

“畏惧的表情。”

“打破虚伪的重霾。”

“客官，请看我大闹天宫的戏。”

“你听锣鼓惊天起。”

“Yeah金甲有圣衣。”

“Uh。”

……

唱完这一段，化成雨已经站在了舞台边缘。

下面就是观众席。

此时的他，无比自信，也无比狂傲。

像极了他演唱的歌里。

那只天不怕，地不怕的猴子。

“妈耶。”一名之前总觉得化成雨有些娘炮的观众，惊叫一声。

看着已经近在眼前的化成雨。

第一次发现，这小子也没有那么娘。

甚至，还真的有一点孙猴子，哦不，是美猴王那种敢于棒指苍天的不羁之情在。

他愣住了，其他本来对化成雨没什么期待的观众们，也同样愣住了。

可已经完全陷入自己编造的，关于《齐天大圣》的故事中的化成雨，却浑然不觉。

走到舞台边缘的他，并没有转身，也没有回头。

反而就是在以《云宫迅音》为基础的伴奏，到达高潮之时。

他用握着话筒的右手，和斜向托举着的左手，不断做这动作的同时，开始唱起了副歌：

“我是齐天大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

“Oh~”

“我是齐天大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

“大圣。”

……

不断重复，强调记忆点的洗脑副歌一出，再搭配那跟着旋律，一伸一张类似于拉弓的独特手势。

让所有的观众，忘记了吐槽。

不自觉的，就一边跟着做动作，一边跟着化成雨，喊起了‘大圣’。

而舞台上的感受着这一切化成雨，也在此时，彻底放开，直接高举手臂，闭上了眼睛。

身后，一众最顶级的和声老师，开始跟着旋律和声。

“Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~”

化成雨眼睛睁开，肆意的扫视观众席，无比昂扬的唱道：

“礼貌合掌。”

“下一秒的力量叫做天下无双。”

台下，观众席的观众们，彻底嗨了。

看着就在舞台边缘，近在咫尺的化成雨，也开始学着那些和声老师，给化成雨和声：

“Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~Oh~”

再次睁开双眼的化成雨，听着观众们的和声，更加自信的唱道：

“眼睛擦亮。”

“金箍棒不懂什么是以柔克刚。”

“谁不曾爱上自由。”

“谁不曾独上高楼。”

“谁不曾为梦放手。”

“谁不曾孤单行走。”

“勇敢大闹天宫。”

“就怕你宁愿流泪望天。”

“却不昂首向前。”

……

化成雨激情的说唱，传遍全场。

本来还因为之前化成雨的魔怔女粉丝，对他带着刻板印象的观众。

此时都不由开始刮目相，纷纷叫好起来起来：

“这还真的有点东西啊，唱出了点新意，难怪敢把歌名直接取作《齐天大圣》了。”

“谁说不是呢，除了孙悟空的英勇不羁，还唱出了那种孤独，天生石猴，除了斗天斗地，与命运做抗争的无畏，何尝有没有那么一道刻在骨子里的孤独呢？”

“对对对，我也想到这一点了，也难怪在取经路上，他愿意全力护着唐僧了，无父无母的一只猴子，好不容易拜了个菩提师傅，学完艺，却被赶下山，还不允许说是自他的徒弟，又来一个师傅，可不得珍惜吗？”

“确实啊，这首歌也算是对《西游记》的一种解构，孙悟空除了斗天战地，对身边的人却是极好的，八戒不管叫他弼马温，还是遭瘟的猴子，好像都没事，其他妖怪叫一句，猴子直接暴走。”

“挺不错的一首歌，无论旋律，还是立意，这是唱着孙悟空‘人性，而不是神性的一面，确实是一个全新的角度。”

……

随着一些喝彩声的响起，化成雨因为在《歌手》上，连连失利，导致信心全无。

甚至在见到阿姆，面对这位说唱之神，在主动请战赛制下，第一个想法竟然是怯战，而不是举牌的郁结瞬间消散。

压抑已久的情绪也被点燃了，他又做回了曾经，那个敢于应下‘华语乐坛永远神’的桀骜之人。

一如既往的，开始大幅度做起了动作，将自己的想法与情绪，全部释放：

“月光下的爱恨情仇。”

“随茫茫浪涛前尘悠悠。”

“紧箍寸寸痛的是心不是头。”

“南风吹来你为何泪流。”

“百年。”

“汹涌沉默的烟火熏出伤口。”

“解毒的只有一口泛酸的桂花酒。”

“潦草收工。”

“有些苦衷没人能懂。

“原来英雄也头痛。”

“欠兄弟们的笑容染红的夜空。”

“化作心底入梦的彩虹。”

“悟空。”

“前途伟大却不做野心家。”

“几句谎话。”

“算谁的天下。”

“去他的真假。”

“我睡醒走天涯。”

……

化成雨充满力量的的说唱，传向四周。

舞台下的观众们么，看着这个站在舞台边缘。

跟自己面对面，不惧任何非议，就任你们评论，我就站在舞台边缘听着男人，怔怔不可言。

而公共休息室内，阿姆的眼里，除了愤怒，也带上了一丝认真。

至于曾经让化成雨，要么站直了唱，要么躺着唱，要是偏瘫，坐在轮椅上唱的陈昂。

此时看着大幅度坐着动作，却没了以往的揶揄，反而是欣赏的点了点头道：

“他好像真的学会了，作为歌手，最基本的一点，就是把音唱准。”

“看似在放肆的释放着自己的情绪，可每一个音唱得却无比的准。”

“明明是在唱一个神，一个被编造出来，英勇无畏的神。”

“却用将自己的感情，已旋律，已歌词的方式，注入，让他变成了一个有血有肉、有情感有挣扎的人。”

“确实很好啊。”

闻言，一旁已经被淘汰，完全成了局外人的小刚，也是点了点头：

“这样的化成雨，才能走的更远。”

“我是已经淘汰了，接下来的路，靠你们年轻人了。”

听到这话，陈昂回头看了殷殷期盼的小刚，点了点头。

而此时台上的化成雨，也终于在几人攀谈的时间中。

再次重复了一遍副歌后，终于完成了自己的演出。

他既没有像开场的中岛美嘉那般，完成自己的演出后，对着观众鞠躬致谢。

也没有如阿姆，那般桀骜，以‘说唱之神’的自诩结尾，无比傲气的收场。

反而是有点类似于陈昂唱完《夜的第七章》，隐入黑暗那般。

只留下了一个背影，一个肩膀上仿佛扛着一根棍子，朝着他自己的取经路。

向前走，不回头的孤独背影。

短暂的沉默了。

热烈的鼓掌声，伴随着一道道尖叫此起彼伏：

“大圣，此去何方？”

“原来英雄也头痛，写的好，唱的更好，这是一个有血有肉的悟空。”

“打破冥顽既悟空，若我不呢。”

“有些苦衷没人能懂，这句真的唱到我心里了，人和人的悲欢并不相通，别人只会觉得我吵闹啊，这是真正有苦说不出的痛啊。”

……

在一片呼喊声中，化成雨那略显孤独的背影，彻底消失在舞台之上。

两名主持人重回舞台。

将这一切看在眼里的何老师，也不由感叹道：

“化成雨，是我看着出道的。”

“从那种我本桀骜少年臣，不信鬼来不信神的少年意气。”

“到现在也有了‘有些苦衷没人能懂，原来英雄也头痛。’的觉悟。”

“这首《齐天大圣》，既是在唱悟空，何尝又不是在唱他自己。”

此话一出，观众们看着化成雨下台的那个方向，眼神都流露出一丝复杂。

这首唱出了悟空人性部分的《齐天大圣》，确实值得让人深思。

舞台之上，何老师身边的海哥，也是点了点头，此刻也是点了点头，赞同道：

“人生如逆旅，我亦是行人，悟空是，我们也是。”

“接下来，就让我们跟着化成雨的脚步，向前走，不回头。”

“开启本场最终一战的终章吧。”

“下面，有请本场最后一名歌手，允儿与她的帮唱嘉宾，也是她的团队成员，泰妍，顺圭，登台献唱。”

“为我们带来《Into The New World》 (再次重逢的世界)。”

公共休息室内，允儿站起身来。

看了看一旁的那张根本没举过的黑色请战牌后。

眼神在阿姆，陈昂，以及刚刚归来，才走到门口的化成雨脸上，一一扫过，脸上露出一抹无奈。

用自己上学时就开始学中文，带着些俏皮的说道：

“看来这次是在劫难逃了。”

一旁，作为上一场队友的织部里沙，立即给她打气：

“不要这么说，信心很重要。”

“是吗？”允儿，再次扫视一圈四周，发现她本场的三位对手。

也只有陈昂略带善意的对她笑了笑。

说唱之神阿姆，和刚唱完《齐天大圣》气势正处于巅峰的化成雨，则看都没看她。

似乎，根本没把她当对手一般。

见到此情此景，允儿只得点头，对着陈昂友善的笑了笑后，便朝着舞台走去。

不多时，在万众瞩目中。

黑暗的舞台之上，一道聚光灯落下。

照出明明已经年过三十，却穿着泡菜国学生制服，眉目低垂，如纯情少女般的允儿。

一股熟悉的曲风，乍然响起。

台下的观众先是一愣，死去的记忆开始攻击自己。

旋即，便不约而朝着允儿背后望去。

下一秒，允儿的左右两边，各自走出一位和允儿穿着如出一辙的女团成员。

是泰妍与顺圭。

在观众们还诧异时，直接0帧起手：

“我爱你用这般爱的感觉。”

“你是我梦想的终点站 。”

“和这个世界的所有悲伤，大声地说再见。”

“在许多未知的冒险路途。”

“追随着内心那道光线 紧握我的双手。”

“不管距离多远 再次重逢我的世界。”

“请用不变的爱虔诚守护我，拥抱曾经受伤的心 眼神的交流，

“无需其他言语 这一刻，让时间停转。”

……

三人的演唱传遍全场。

一股子曾经席卷神州大地的韩流风，迎面吹来。

可已不复年少观众们，却再没了当年的热情，不少人甚至开始唏嘘起来：

“物是人非事事休啊，我记得以前演唱这首歌的时候，允儿身后出现的是她7名队员吧，如今却只剩下了泰妍和顺圭。”

“少女的时代，确实结束了，如今的我看看着她们的唱跳，内心竟然掀不起什么波澜了，或许是已经过了那个荷尔蒙爆棚，稍加撩拨，便面红耳赤，内心慌乱的时候了吧。”

“前三个，尤其是阿姆与陈昂太惊艳了，预期高了，不是允儿不行，也不是少女时代不行，是我的对于音乐的要求更高了。”

“这是经典的芭乐情歌吧，我有些明白为什么如今的华国韩流消失的无影无踪了，因为我们不是那个十多岁追欧巴的小女孩，亦或者没看过年轻时尚，充满活力女性青春萌动的小男孩了。”

……

----------------------------------------

第429章 弱爆了的神，抽奖！

舞台之上，使出浑身解数，拖着已经30岁的身体，仍无比敬业，在卖力唱跳的三人。

感受着台下观众们那并不高涨的热情，有些敷衍的跟唱。

十年前，自己团队来华国开演唱会，全场爆满欢呼的情景，在脑海中浮现，与现实开始交叠。

说不失落，那是胡扯。

可作为女团，作为吃青春饭的女团，在三人如今已经超过三十岁的年纪。

依然能站上《歌手》这种顶级音综舞台，已经是很幸运的了。

趁着间奏，团队三人交换了一下小眼神。

默契的开始调整心态。

在大泡菜国，无比严苛，艰苦的练习生生涯。

已经让她们知道，走到今天，是如何的不易。

又该如何对自己的职业，报以最敬业的态度了。。

等着动感的间奏结束，略带抒情与思念的旋律再度响起。

分开站位的三人，终于迎来了各自表现的时刻。

允儿走上C位，一双明亮的大眼睛，看向观众席，整个身子轻轻摇晃着唱道：

“在每个漆黑的夜我能感觉。”

”你温暖气息就在我身边，一瞬间。”

泰妍走上C位，无缝衔接，手搭在心脏位置，对着观众，眉目传情的唱道：

“闪耀照亮整个世界，将我的心跳传递给你。”

“我爱你用这般爱的感觉 你是我梦想的终点站。”

顺圭最后一个走上C位，挥舞起了自己的手，好像在和观众们打招呼。

又好像在跟观众们道别。

此刻的她，其实万分清楚，如今，已经不是属于少女的时代了。

她带着些不舍，眼里甚至不知怎地，有了一抹泪花。

可出于对工作的负责，还是坚强的唱了出来：

“和这个世界的所有悲伤，大声地说再见。 ”

“想到你我就变得更坚强，眼泪过后就会有晴天。”

此时此刻，台下的观众，看着这一幕，也是感慨万分了起来：

“时间还真是一把无情刻刀，不仅改变了我们的模样，甚至喜好也是一变再变，有些伤感啊。”

“再次重逢，年少时的女神们，风采依旧，我却已经历尽沧桑，对这种唱跳风格，不仅不心动，甚至觉得有些吵闹，人生烦恼识字始，越来越找不回年轻时简单，纯粹的快乐了。”

“音综竞技，菜是原罪，我很喜欢的风格，也敬佩她们十年如一日的敬业精神，但说真心话，她们的实力是真的不够。”

“女团本就不以唱功和创作性见长，在世界顶级音综打PK，这就是黄金打王者啊，非战之罪。”

……

在一片议论声中。

舞台之上的三名少女时代成员，也用自己动感的舞步，还有那最后热情的合唱，给演出画上了一个不算太完美的句号：

“所有梦的诗篇，我们一起实现。”

“再次重逢的世界。”

鼓点停止，伴奏结束。

原本八名成员的少女时代。

如今却只有3名成员，做着那个演出结束后，为女团8人精心设计的经典团队pose。

残缺的让人有些心疼。

一道道掌声响起，算是给了这仍然可以，也愿意抽出时间，再聚首的三名成员，一些鼓励。

灯光渐渐暗了下去。

允儿、泰妍、顺圭，三人的身影，也在摆着这个经典pose下，完成了谢幕。

等到灯光再度亮起，两名主持人，已经重归舞台。

海哥轻舒一口气，带着些激动的口吻，宣布道：

“现在，到了本场的最终时刻了。”

“现场的五百名大众听审，还有云端的500名国际听审。”

“请在这第二组的4名歌手中，选出你们认为的本场top3吧。”

一旁，何老师也是做了个请的手势喊道：

“请投票！”

瞬间，无数投票器在这一刻亮起。

观众们几乎都没怎么。

投票的速度，比之第一组的速度甚至更快。

不到3分钟，就有一名工作人员，拿着投票结果，走上舞台。

何老师点了点头，接过投票结果。

看着节目卡上面各个歌手名字旁边，代表着票数的数字，丝毫没有意外。

平静的宣布道：

“现场500名观众的4选3投票结果为。”

“阿姆《说唱之神》，393票。”

“陈昂《夜的第七章》，437票。”

“化成雨《齐天大圣》，350票。”

“允儿《再次重逢的世界》，320票。”

声音传遍全场，观众虽然开始议论，对这个结果的分歧却不大。

毕竟是4选3的投票制，票数难以拉开太大的差距，票数top3歌手与心里的预期对上了。

票数也就没多大所谓了。

而公共休息室内。

跟团队成员重聚的队长允儿脸上露出了一抹失望，她摇了摇头。

“果然还是不行。”

身边的泰妍，顺圭脸上则都出现了一抹歉意，连声安慰，还有云端的500名歌手的结果还没出来。

而比之允儿脸色更差的，则是阿姆。

明明在华国观众为多大众评审投票中，占据了第二的位置，晋级在望。

他的脸上却没有任何喜悦之情。

而是无比诧异的看着陈昂道：

“同样唱说唱，你的票数竟然，竟然会比我高？”

“很意外？”陈昂看着他这副表情，心中一动，之情有的打算浮上心头，带着些揶揄的口吻，失笑道：

“现场观众大多是华国人，是我的主场，可能更喜欢中文说唱。”

“不是还有500名国际听审的投票结果没出吗？”

“你这位‘说唱之神’，不会对自己这点信心都没有吧。”

听到这话，阿姆的脸色恢复了些，傲慢道：

“那是自然，500名国际听审。”

“肯定会让排名，回到正常，该有的位置上去。”

“说唱对战，我还没出道，在地下玩battle时，就没输过。”

闻言，陈昂只是笑着，也不搭话。

看着明明票数落后，却还强撑着面子，略显傲慢的阿姆，心中已经乐开了花。

所谓期望越大，失望越大。

他已经期待着这位说唱之神，《星榜》一线，等下会变成什么样子了。

也就在此时，海哥也拿到了一张节目卡。

同样平静的念了出来：

“云端500名国际听审的投票结果为。”

“阿姆《说唱之神》，386票。”

“陈昂《夜的第七章》，442票”

“化成雨《齐天大圣》，360票。”

“允儿《再次重逢的世界》，312票。”

“综合现场与云端的1000名评审投票，最终结果为。”

“第一名，陈昂《夜的第七章》，总计票数，879票。”

“第二名，阿姆《说唱之神》，总计票数，779票。”

“第三名，化成雨《齐天大圣》，总计票数，710票。”

“第四名，允儿《再次重逢的世界》，总计票数，632票”

“按照‘突围赛’赛制，允儿突围失败，将进行淘汰，离开我们的舞台。”

“其余三人，晋级成功。”

话音落下，化成雨舒了一口气。

被淘汰的允儿，脸上也没有什么意外的表情。

她本就不是唱将型的歌手。

来《歌手》，也只是因为粉丝们的热情与对华国的一些眷恋而已。

泡菜国练习生，百万之众。

若不是当年自己组合风靡华国，有着众多华国粉丝。

她或许早就和同一时期的女练习生那般，被解约去极度内卷的泡菜国社会上艰难求生了。

又怎能带着自己的团队，一起辉煌这么久。

如这种结果，对于于半退圈的她来说，其其实也能接受。

唯有直接将歌曲名，定位《说唱之神》，且以‘神’自诩的阿姆。

此时本来白皮的脸上，一阵青，一阵红，看着屏幕中，显示的国际听审给自己投的388票，气愤道：

“怎么可能。”

“怎么票数比华国的大众听审，投的还少。”

“有什么不可能的。”陈昂瞥了他一眼，随口道：

“这就是事实，难道你怀疑票数的真实性？”

此言一出，阿姆的脸色更差了。

看着和主持人一同站在舞台上的公证员与会计师，自然是不会去说票数，给自己找麻烦的蠢话。

可看向此时风轻云淡，一脸笑意的陈昂，又怎么看怎么不顺眼，像是吃了苍蝇似的，难受极了。

从来还没有人，在自己的面前，摆过这副胜利者的架势。

哪怕是在众星云集的格莱美的颁奖现场，当年的他一出场，就是众星捧月般吸引了所有人的目光。

而此时，所有人的目光，却都在看着陈昂。

连直播间内，无论来自哪里的弹幕，都在提着陈昂的名字。

哪怕有提及自己的，也多是那种带着和陈昂的对比，质疑自己‘说唱之神’的这个名头。

“‘神’为什么会败，伪神吗？”突然，国际直播间内，一条醒目的弹幕划过。

让阿姆再也受不了了，他看着陈昂，站起身来。

直接抛弃所谓的体面，用最地下，代表自己最真实的情绪，做了一个挑衅的手势道：

“你怎么用说唱，战胜我这个‘说唱之神’？”

“敢不敢再比一场？”

“神？”陈昂脸上顿时变得玩味起来。

指着屏幕上，自己879的票数，又指了指阿姆779的票数，同样做了个挑衅的手势给予回敬道：

“同样唱说唱，你和我相差100票，整整三位数的票数差距。”

“‘神？’弱爆了的神。”

瞬间，阿姆呆立当场。

“哈哈哈。”坐在陈昂身边的林子柒，看着阿姆脸上，与电影中，某个‘欺诈之神’被绿色巨人，爆锤一顿后同款的生无可恋表情，直接笑出了声。

陈昂无奈的摊了摊手，表示与自己无关，瞅了眼林子柒道：

“你可是节目组的工作人员，这直播还没结束呢，注意点形象。”

被这一说，林子柒小脸通红，硬憋住了笑意，努力不让自己笑出声来，解释道：

“我可是科班出身，受过专业训练的，本来无论多好笑，都不会笑。”

“除非忍不住？”陈昂自动省略她的解释，补上了一句。

‘呵呵哈哈哈’，公共休息室内，其他的歌手与互动主持人，也忍不住笑出了声。

这一刻，阿姆的世界里，只剩下了嘲笑。

他不由转头看向发生这一切的原因，陈昂，脸上浮现一抹恼羞成怒的表情。

【叮，怼人值+6000万点，来自《歌手》节目，阿姆，当前为《星榜》一线明星。】

【宿主当前怼人值为60550028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

听到系统的提示音，陈昂笑看了恼羞成怒的阿姆一眼。

立即将意识沉入系统，毫不犹豫的默念道：

“最高抽奖等级，抽取4次。”

瞬间，脑海之中，四道光芒亮起。

系统的提示音，接踵而至。

【叮，抽取成功，本次抽取结果为……】

【S级影视类作品《那年那兔那些事》】

【S级音乐类作品，《追梦赤子心》。】

【“S级文学类作品，《面朝大海，春暖花开》。”】

【“SS级音乐类作品，《生如夏花》。”】

【“SS级文学类作品，《少年华国说》。”】

【“SS级消耗品，幸福树，我有一棵树，足以慰风尘，种下此树后，将随着幸福树的成长，不断辐射附近土地，让附近土地出产的作物，得到神秘祝福，产出更好的作物。】

系统一长串的播报完毕。

陈昂心中狂喜，还未来得及细细查看。

林子柒的声音突然响起：

“陈昂，你傻乐什么呢？”

“嘴巴都快笑抽了。”

瞬间，陈昂的意识退出系统。

看着满脸疑惑的林子柒，打了个哈哈：

“想起高兴的事情而已。”

说着，不等林子柒细问。

看了眼以为自己是在嘲笑他，正怒目而视的阿姆，嬉皮笑脸的表情一收，认真的说道：

“除去‘说唱之神’带来的傲慢，你确实是一个很强的对手。”

“你问我敢不敢再比一场，自然是敢的。”

“下周《歌手》，下一场的‘歌王之路’，我们再比。”

“那就下一场再比！”阿姆脸上的怒意褪去，伸出了一只捏着拳头的手。

陈昂自然明白他的意思，看着这个给自己爆大量怼人值的大客户，笑着伸出了拳头跟他碰了碰拳道：

“下周再会！”

----------------------------------------

第430章 ‘地球公司’的生意

与阿姆碰完拳，《歌手》的直播也到了尾声。

等着台上两名主持人，终于将结束语念完，和观众们挥手道别。

陈昂也就顺着人潮，也开始退场。

走出节目演播室，下到停车场，这次的陈昂，却没有朝着家的方向驶去。

甩手掌柜，做了这么久了。

也该到了履行一下老板职责的时候了。

他便一路朝着公司开去。

熟门熟路的来到‘地球’公司的总部。

看着一片漆黑中，总经理室那一道亮光。

陈昂有些复杂的走到门前，伸出了手。

‘咚咚咚。’突如其来的敲门声，让还在加班处理着公司事务李川一惊。

警惕之心顿起，心想谁这么晚了，还在公司。。

不过转念一想，公司是有着安保系统的，不是公司员工也进不来。

他便放下心来，喝了口咖啡，轻声道：

“请进。”

陈昂推开门，看着脸上有些疲态，正喝着咖啡提神的李川，就是一怔。

他想起了自己的第一个经纪人，李红。

当年自己伸出援手，把她从被房东赶出来，在广城这座大城市，无立足之地困境中解救出来。

给了她吃，给她住，给她工作，换来的却是愈发懈怠，最终还背叛了自己。

可这个李川，对自己没有丝毫索取，却凭借着一心一意的为自己操持公司，甚至愿意用自己金牌经纪人的人脉。

去为地球公司，第一部全额投资的《周处除三害》宣传，造势。

同为经纪人，人和人之间的差距，确实比狗都大。

思绪飘飞间，陈昂终于第一次发自内心的喊道：

“李哥。”

“嗯？”李川略带奇怪的看了陈昂一眼：

“今天你的《歌手》我全程看了，表现的很好。”

“挺累了吧，怎么不回家去休息？”

“你不也没休息吗？公司可是严格规定了8小时工作制的。”陈昂笑了笑，搬了把椅子，在李川旁边坐了下来。

李川看着身边的陈昂，也是笑了起来：

“不一样，我都奔四的人了，还能有多少时间，在岗位上发光发热啊。”

“再不拼搏，那就真的老了。”

“最近公司很多事？”陈昂有些惊讶。

李川也不说话，直接点开了一封邮件道：

“这是令仪发来的，游戏《梦西游》那边的人，在看了黄小灵在《歌手》上的表演后，联系了我们。”

“希望黄小灵为游戏中的新门派，盘丝洞做推广，推广曲就是《牵丝戏》。”

“啊？”陈昂一愣：

“《牵丝戏》，盘丝洞？”

“这也能联动？”

“有什么不行的。”李川指了指那份邮件道：

“你当我签黄小灵，白签的啊。”

“游戏公司那边说了，是黄小灵在《歌手》上的表现，引起了他们的注意。”

“那宛如妖魅般的仪态，那魅惑众生的演唱，和游戏中盘丝洞门派的技能相符合。”

说到这，李川顿了顿，看向陈昂，又补了一句：

“当然，也因为你那个关于《牵丝戏》的故事也写得好。”

“那种如《聊斋志异》般的背景故事，写的很有古韵，很传神。”

“给这首歌赋予了一些神秘感，他们公司，要的就是这一点。”

“他们开价多少？”陈昂抓住了重点。

“开价800万，我跟他们谈了下，现在是1000万了。”李川认真回道。

“合作，立马合作。”陈昂眼前一亮，不由咋舌道：

“难怪说游戏公司，都是土财主了。”

“一个推广曲，竟然能给1000万，我拍《周处除三害》也才1000万啊。”

李川点了点头，指着那份邮件道：

“我也是这样想的，1000万按照业内的价格，已经是顶级了。”

“估计也是冲着最近《歌手》与《牵丝戏》的热度，与他们刚好有游戏新门派上线，凑巧了，才愿意开这么高的价。”

“过了这个村就没这个店了。”

“那你还在这犹豫什么？”陈昂意外的问道：

“签就完事了，还弄得你在这加班处理。”

“难道黄小灵不愿意？”

李川瞥了陈昂一眼：

“黄小灵倒没什么不愿意。”

“可你才是《牵丝戏》的原创，版权在你这，黄小灵只是翻唱。”

“更何况，你还是老板，上千万的合作，我要是不和你商量下，那这地球公司，是我的还是你的了。”

“我们专业经纪人，是有职业操守的好吧。”

这下，陈昂顿时尴尬起来：

“这不是忘了吗，既然小灵姐愿意，那我授权。”

“公司旗下的艺人，能多接合作，对于他们自身的收益和人脉积累有好处。”

“公司赚到了钱，也多了个合作伙伴。”

“还能打响我们‘地球’品牌，一举三得。”

“那行。”李川点了点头：

“这事就这么办，我明天就找他们谈。”

说着，又看起了邮件来。

陈昂看了眼显示器上显示的时间。

发现已经到了晚上的八点半，不由皱了皱眉道：

“还有事？”

“当然！”李川点了点头，指了指屏幕上另一份邮件道：

“飞驰汽车，觉得姜欣作为明星，亲和度和国民度，都很适合她们的品牌形象。”

“想邀请姜欣，作为她们的品牌形象代言人。”

“甚至，我在后续跟他们专员的沟通中。”

“他们那边专员的意思，飞驰汽车的高层，甚至想让我们地球公司，包揽他们后续一切的推广事宜。”

“只是不知道怎么，遇到了阻力，互相妥协之下，才准备让姜欣试试水的。”

“飞驰汽车？”陈昂一愣，旋即有些惊讶道：

“我记得，飞驰汽车在国内还是很有知名度，甚至是能排到前十名的车企吧。”

“还是那种以质量闻名的，我爸开的就是飞驰，基本没出过什么故障。”

“他们竟然的高管怎么想的，竟会产生让我们包揽他们一切推广事宜的事？”

“那是老黄历了。”李川摇了摇头，打开了飞驰汽车的官网道：

“飞驰汽车只是在改革开放那一波浪潮中，成立的众多车企中的一个罢了。”

“当时还叫会发汽车，主要造面包车，皮卡车这类既能坐人，又能拉货主打经济适用车型。”

“后来到了新世纪，我们国家开始富起来了，轿车的需求量的大增，面包车这类车型，又出了五铃这种神车，面对挤压，会发汽车生存愈发艰难。”

“直到十八年前，一对夫妇接手了会发汽车，改名飞驰，立下‘开飞驰汽车，享飞驰人生。’的品牌理念。”

“专心做起了迎合时代潮流的轿车，并且专注于质量，才帮这家公司，逆天改命，并且一度爬到国产车品牌前十的位置。”

听到这话，陈昂眉头一皱：

“品牌改名，迎合时代浪潮坐轿车，这不是很好吗？什么老黄历？”

李川也不说话，直接将飞驰汽车官网的品牌故事，继续往下拉。

陈昂一愣，因为他发现后面这些年，故事越来越短。

以前又突破了什么技术，又达成了什么目标，一年几款新车型发布，又创下了什么销量突破的光辉事迹都不见了。

只剩下陈词滥调的复读，复读自己曾经的光辉。

他正想问，李川却已经关闭了页面，搜索起了关于飞驰汽车的新闻，先一步开口道：

“可自从那位改变了飞驰汽车命运的董事长与夫人，多年前因为一起意外身故后。”

“公司内部就开始陷入巨大的内耗与混乱之中。”

“一直持续到现在，也没见什么创新，变革。”

“完全失去了自己‘开飞驰汽车，享飞驰人生的’品牌理念。”

"再加上近些年新能源电车的浪潮，各家车企拼命营销，甚至出现了身价千亿的大品牌CEO，在交付仪式上，亲自为顾客开门的‘上帝式服务’。”

“此消彼长之下，跟不上新时代浪潮的飞驰汽车，就像前身会发汽车一样，慢慢没落了。”

“如今只是吃着老本，才不至于沦落到曾经会发汽车那般面临破产的困境而已。”

“啊这……”陈昂听着李川的话，看着网页上那些飞驰汽车不断出现的负面新闻，算是明白了过来。

皱眉思考了会，他才沉声问道：

“李哥，如果只是慢慢走向没落的话，你应该不会这么犹豫。”

“毕竟这种重资产的车企，瘦死的骆驼比马大，姜欣只是做他们的品牌代言人，也不算掉价。”

“你还有其他顾虑？”

“嗯。”李川点了点头，沉声道说：

“飞驰汽车的董事长与他夫人，是出车祸身故的，车子冲下悬崖，死无全尸，”

“开的就是飞驰汽车。”

“当时在车圈算个大新闻，也是他们品牌逐渐走向没落的一大原因。”

“若是我们与他们合作，让姜欣作为品牌形象代言人，甚至可能后面还的全盘接下推广事宜。”

“飞驰要是再闹出什么大新闻，我怕把我们也牵扯进去。”

“形象代言，内行知道只是广告，外行可是会把代言人和品牌直接绑定的，因为品牌出问题，明星为此掉咖位，甚至被网暴出圈的不在少数。”

“要是真的出了事，搞了大新闻，不仅姜欣，我们地球公司都会声誉受损。”

听到这话，陈昂终于算反应过来了，他点了点头道：

“开地球公司前，我是没买过车，也不怎么关注车圈，确实没注意过。”

“但我爸开的就是飞驰汽车，车龄也不短了，基本没修过车，也从没出过事故。”

“你这个想法，是不是敏感了。”

“商场如战场，瞬息万变。”快奔四的李川，老成持重般的说道。

陈昂眉头微微一皱，沉默下来。

也就在此时，敲门声突兀的响了起来。

“请进。”有了陈昂这个甩手掌柜的的突然来到，再有谁来，李川也不意外了，随口喊道。

推门声响起，提着大盒小盒的姜欣，走了进来。

看着皱眉沉思的陈昂，一边将大盒小盒放下，一边轻声道：

“知道你上节目，没时间吃饭，早给你做好了，你却没有回家。”

“我一猜你就来公司了，吃饭吧。”

说着，又看了看李川道：

“李哥一起吃吧，我做了很多。”

“不，不了，我吃过了。”李川摆了摆手，刚要拒绝。

陈昂已经直接打开了一个盒子，将一道红烧狮子头放在了他的面前，一边继续自顾自的拆盒，一边说道：

“吃吧，我知道你吃饭过了，就当夜宵。”

“陪我一起吃，事情慢慢谈。”

“好……好吧。”菜都端到面前来了，李川也不可能拒绝了。

开始和陈昂一起拆盒。

直到整整6道菜，全部摆上了桌子，三人一边吃，一边看着那些关于飞驰汽车的事情攀谈起来。

陈昂也不废话，直接看向了姜欣问道：

“做飞驰汽车代言人的事，李哥跟你说过没？

“说了。”姜欣咬了一口糖醋排骨，随口道：

“利弊，李哥都跟我说过了。”

“你怎么看？”陈昂继续问道。

“我对做形象代言人这事，没什么芥蒂。”姜欣表情认真了些，见陈昂看了过来，又解释道：

“回国想买车时，考虑过飞驰，当时还问了家里一个做汽车行业的表舅。”

“说起这事，我那表舅跟我说质量是没问题的，他们品牌董事长和夫人的那次意外，很可疑。”

陈昂点了点头，又看向了李川道：

“李哥，你除了顾虑外的真正想法呢？”

李川夹了个鱼尾，认可的点了点头：

“我只是说出我的顾虑罢了，既然姜欣没意见，你这个老板没意见。”

“那就先去和飞驰汽车那边的人接触下吧。”

“姜欣，你什么时候有时间？”

“都可以。”姜欣轻声回道。

“那行，明天我就跟他们的专员联系。”李川点了点头，继续吃了起来。

这下，作为老板的陈昂，看了看李川身前的一大堆文件，又看了看一边吃一边看飞驰汽车网页的姜欣，有些绷不住了，开口问道：

“李哥，那我呢？”

“黄小灵要跟《梦西游》合作，录推广曲，姜欣准备和飞驰汽车合作。”

“我干啥，要拍的戏可都拍完了。”

“你啊。”李川将一口鱼肉咽下，笑了起来：

“你的事，可是最多了。”

----------------------------------------

第431章 阳谋

“哦？”陈昂来了兴趣：

“有哪些事？”

“看吧。”李川也不废话，直接放下了筷子，打开了一个名为董事长行程安排的文件夹说道：

“第一件事，9月3日，是京城电影学院的开学典礼，电影学院的院长邀请了你，这事之前和你说过了，你答应要去的，我也回复了他们。”

“第二件事，《仙剑奇侠传》，下周末就要在青果视频独播了，青果那边，希望主创团队，能去帮忙宣传造势。”

“第三件事，京城电视艺术中心的工作人员，找到我们公司，点名找你这个老板，希望你能为他们准备的新剧，完成配乐工作。”

正一边吃，一边听着的陈昂，听到最后，就是一愣：

“全是要去京城的事。”

“那个京城电视艺术中心，我没记错的话，是华国第一家电视剧专业的单位吧。”

“不仅是国有性质，连现在国内不少圈内大咖，都是从这家单位出来的吧。”

“没错。”李川点了点头：

“他们拍了国内第一部长篇连续电视剧，既是国内电视的起始点，也是无数影视从业人员心中的最高殿堂。”

“在如今的信息化时代，虽然没了电视时代那般在行业内巨大统治力，可地位依旧。”

“那行。”陈昂也是干脆利落直接拍板：

“休息两天，9月3号，我和姜欣一起去京城。”

“反正飞驰汽车也在京城，把这些事，一次性给他都办了。”

“我也是这样想的。”李川终于是放下心来，直接关闭了电脑，埋头吃了起来。

“还说不饿！”陈昂看着李川那狼吞虎咽的样，不禁笑了起来。

李川只当没听到。

这都快9点了，加着班的人，谁还能真不饿啊。

一旁，姜欣也是笑了笑：

“李哥这个金牌经纪人，是出了名的工作起来不要命。”

“这下事都安排妥当了，不用想工作的事了。”

“自然是能放下心来，好好吃饭了。”

“这样啊。”陈昂意外的看了李川一眼，直接拍了拍胸脯，打包票道：

“那我这个老板，就多出点力。”

“争取让这个金牌经纪人，一直能够安安心心吃饭，轻轻松松工作。”

“永不加班。”

听到这话，埋头吃饭的李川，抬起头来，也终于笑了：

“那我就先行谢过老板了。”

“小事，小事。”陈昂哈哈一笑，心情巨爽。

抽了一堆S和SS级的奖励不说，又见证了李川是怎样的靠谱。

今天可谓是自己的幸运日了。

也就在陈昂，带着无比舒服的心情，吃完饭。

和姜欣一起回到家，进入梦乡时。

在这个八月份的最后一天的凌晨。

由联邦发布的《星榜》。

新一期，准时更新。

此时，在广城的一处别墅当中。

天娱音乐部门的老总吴琼，却还在熬着夜。

看着手机上的一个座位分布图与嘉宾名单，不知道在想些什么。

突然，一道略带兴奋的声音响起：

“出了，小姑，新一期的《星榜》，我们音乐部，有2名歌手，挤进了《星榜》三线明星。”

“王牌歌手峰哥的排名，又进步了6个名次，在《星榜》300名二线明星中，已经排到第195名了。”

正看着座位分布图的吴琼，转过头看了眼自己的这个小助理，冷声斥责道：

“吴欣，你在鬼喊鬼叫什么。”

瞬间，助理吴欣愣住了，呆呆的看着吴琼，有些委屈道：

“小姑，你这是怎么了。”

“每次《星榜》出的时候，你不是最高兴的吗？”

“我说错了了什么？”

“什么小姑！”吴琼冷冷的看了吴欣一眼：

“跟你说了多少次了，工作的时候称职务。”

“你怎么就是不长记性呢？”

“可……可是，现在既不在公司，也不是工作时间。”吴欣小心一边说着，一边小心的看着吴琼的脸色。

发现对方的脸色有所缓和了，才敢继续说道：

“以前我陪着你看你《星榜》出炉的时候，你不是这样的。”

听到这话，吴琼不由抚了下额头，将吴欣拉到身边道：

“姑姑最近确实气糊涂了，不该对你发脾气的。”

“小欣，是姑姑错了。”

“是因为那个陈昂吗？”被吴琼拉着手的吴欣，小心问道。

“除了他，还有谁啊。”听到这个名字，吴琼深吸一口气，咬牙切齿道：

“跟他打一场官司，不仅让公司赔了他一个亿，还搞得姑姑我被拘役，名声扫地，在董事长面前，挨了一顿臭骂，差点被降职。”

“甚至连带着姑姑那位好闺蜜沈芙，都被纪律部门带走调查，现在都没个音信。”

“估计是没有被调查完，还能官复原职的可能了，我的一大倚仗就这么没了。”

“把我害的这么苦，现在还没报这个仇，我怎能不恨啊。”

听到这话，吴欣瞬间就变得沉默下来。

看着自己小姑吴琼脸上的恨意，把之前想说的消息，又咽了回去。

甚至小心的将手，搭在了显示着新一期《星榜》的笔记本上，就想将它关闭。

“怎么不说话了？”吴琼说完，发现吴欣根本不搭话了，奇怪的看了她一眼。

却发现吴欣此时异常紧张，甚至还想把笔记本合上。

看着这一幕，吴琼似乎想到什么，瞬间就变得面沉如水，压抑着心中的愤怒道：

“新一期的《星榜》发布，不可能只有我们部门的歌手在进步吧。”

“说说吧，那个陈昂现在排名如何了？”

“他进《星榜》二线了。”犹豫了会，吴欣还是实话实说。

“嗯。”吴琼点了点头：

“上一期就在《星榜》三线明星，第一名的位置了。”

“这段时间又在《歌手》大火，拍的电影也上映了。”

“升到《星榜》二线，也在情理之中。”

“现在排名最后一名，还是280名，260名？”

吴欣又不说话了，看着屏幕的脸，变得为难起来。

“嗯？”吴琼的脸色，又开始拉了下去：

“难道，他已经突破了250名，脱离《星榜》二线，最后50名的垫底行列了？”

吴欣依旧不说话，脸上的表情也愈发为难。

“你不要告诉我，陈昂已经到了超过250名，来到220-230名位置了。”

“这才短短一个月，他上个月还是《星榜》三线明星。”

这下，看着自己小姑脸上表情愈发难看的吴欣，终于忍不住了，直接将笔记本挪到吴琼面前，艰难的说道：

“不止，陈昂的排名，已经脱离200名的范畴，定榜《星榜》二线明星的190名。”

“我也是刚才查看峰哥的排名时，才看到的。”

瞬间，空气安静了下来。

吴琼看着那个《星榜》二线明星榜，190名，陈昂（华国）的字样。

气的整个人，都开始抖了起来。

星榜二线明星榜，共三百个位。

最后一百名，下位，随时可能因为一些自身原因，亦或者某些明星近段时间大火，顶了上来，而掉出《星榜》二线。

前面一百名，则有冲击《星榜》一线，成为顶流的希望，前十名，甚至被称为‘一线候补’。

中间，这101-200的名次，才是《星榜》二线的中坚，虽没前面一百位位置那么稳，甚至随时可能更进一步。

可也是基本稳定在了《星榜》二线，妥妥的华国娱乐圈大咖级别人物。

陈昂，从回归到现在突破曾经的巅峰，达到稳定的《星榜》二线。

竟然只用了半年时间。

怎能不让作为仇人的吴琼愤恨。

她深吸一口气，努力控制处在失控边缘的情绪，对着吴欣说道：

“给我买明天最早的机票，明天我去趟京城。”

“小姑，你要去京城？最近你没有去京城的行程啊。”吴欣有些困惑。

吴琼也不废话，直接将手机上的图与名单，给吴欣看。

吴欣疑惑的看向手机屏幕，诧异道：

“京城电影学院，开学典礼的座位分布图，还有嘉宾名单？”

“小姑，你给我看这个干嘛？”

“难道您要去参加京城电影学院的开学典礼？”

“可没有收到邀请啊。”

“他们当然不会邀请我。”吴琼冷笑了起来：

“堂堂京城电影学院，怎么会邀请一个被拘役过的人呢？”

“不过，他们却能邀请一个根本不是京城电影学院，也没有过任何合作的外人呢。”

听到这话，吴欣一愣。

瞬间看起了名单来。

在一堆有着领导职务，带着职称的领导后面。

她看到了一个名字，一个无比熟悉的名字。

“陈昂？”吴欣惊讶出声：

“怎么可能有他的名字。”

"而且就在那些领导嘉宾的后面。”

“连带着影帝刘靖宇，导演界的领军人物之一冯大炮都排在他之后。”

“除领导外的嘉宾，也就有在电影界，有‘国师’之称的杜谋与几位老艺术家在他之前。”

“按照惯例，这种嘉宾名单中排名靠前的，可都是有独自上台的演讲时间的。”

“有什么不可能的。”吴琼冷笑一声：

“他们最注重这种排名的，名单不会错，位次更不会错。”

“是我一位在京城电影学院任教的老朋友，知道陈昂跟我有仇，发给我的。”

“嗯？”吴欣一怔，旋即像是察觉到了什么一般，犹豫着问道：

“所以，小姑你想拿这次开学典礼做文章？”

“还算没那么笨。”吴琼的脸上，第一次浮现笑容：

“沈芙这个依靠没有了，再去用一些下三滥的手段对付他，可能他陈昂没事，我就先一步出事了。”

“英子与高小波就是前车之鉴，我能坐到现在这个位置，又能比那两个人干净到哪去。”

“所以，得用阳谋。”

“什么阳谋？”吴欣眼前一亮，立刻创建了一个文本，开始学习式的记录。

吴琼的笑容愈发灿烂：

“他陈昂不是号称娱乐圈‘怼王’吗？”

“遇到事情，就喜欢硬刚，任谁来了都不好使，怼完这个怼那个，最近还在《歌手》上怼老外。”

“现在京城电影学院开学典礼，可谓是半个娱乐圈的大咖云集。”

“在这种最注重业内地位的场合上，他一个20多岁的毛头小子，甚至还不是京城电影学院的校友。”

“就真敢坐在所有人前面，与‘国师’老谋子以及一群辈分极高，弟子桃李满天下的老艺术家并列。”

“甚至还要上台发言，不知天高地厚的给国内最顶级的艺术生做演讲，他当年上的是什么学校？”

“他担得起吗？”

“捧杀？”听到这，吴欣停下了记录的手，瞬间反应过来。

“我可没有捧杀。”吴琼笑得活像只狐狸：

“只是顺势而为而已。”

“欲戴王冠，必承其重，这小子狂的有些没边了。”

“一个才二十五岁，读了国内的二流艺术类院校，还经历过封杀的人。”

“要当着国内最顶级的艺术生，半个娱乐圈的前辈大咖，还有一群教授、院长、各级领导的面。”

“堂而皇之的坐在第一排，甚至上台演讲。”

“我只要先把这个消息放出去，再请一些老朋友帮忙造势。”

“你说，会出现什么效果？”

“德不配位，享受的待遇与地位不匹配，必然被抵制。”还算年轻的吴欣，几乎没有思考，就答了出来。

说完，看了看自己姑姑的脸色，笑得更灿烂了，她又补充道：

“我上的甚至都不是京城电影学院那种艺术类顶级学府，可要是有二流院校毕业的人，才25岁，又没那过什么重大奖项，就要去我们学校的开学典礼给我们演讲。”

“我也会抵制，脾气暴躁点的同学，搞不好都要搞网暴了。”

“因为这不仅拉低学校档次，也关乎到高校学生的尊严。”

“前段时间，我记得有电竞冠军战队，仅仅想要去高校做个活动，都开始宣发造势了，高校也不留情面的直接拒绝，甚至引起群嘲，说一群不学无术的二流子，异想天开，就更别说去做演讲了，”

“放在陈昂身上，其实也一样，他毕竟是二流院校毕业的，被封杀，他的母校都直接将他从杰出校友的名单上除名了。”

“还算聪明。”吴琼点了点头。

“可……”想到这里，吴欣犹豫了下，还是问出了心中最大的疑惑：

“可是小姑，你这样顺势而为，提前把消息放出去，引起争议。”

“就不怕陈昂知道，怂了，直接跟京城电影学院，申请换位置，也不上台了吗？”

“所以我才说是阳谋啊。”吴琼站起身来，拉开窗帘，看着漫天繁星道：

“他要是怂了，他就不是那个心比天高的陈昂了。”

“阳谋之道，就在于对方明明知道这是个圈套。”

“可又因为自己的性格，处境等原因，而不得不往里面钻。”

“这才是古人的大智慧啊。”

----------------------------------------

第432章 难道我说了不该说的？还是你摸了不该摸的？

按照计划。

陈昂还是在9月2号一早，就与姜欣坐着飞机，一起前往了京城。

冲上《星榜》二线明星，虽然早预料。

但却没想到能一举冲到170名的位置。

就在陈昂看着《星榜》名单。

想趁着最近好不容易空下来，多了解一下这些和自己同样位列《星榜》的同行时。

一旁看着手机的姜欣，却不由微微蹙眉。

看了看陈昂，又看了看手机，欲言又止。

本来就没有完全投入，只是闲暇下来，将自己那些同行的详细信息，当故事看的陈昂。

自然是察觉到了姜欣的异样，瞥了她一眼，随口问道：

“怎么了，姜欣。”

“有事？”

“嗯。”姜欣应了一声，也不废话，直接将手机递了过来，沉声道：

“京城电影学院本次典礼的座位安排，还有发言顺序，不知道为什么突然就被爆了出来，还上了热搜。”

“你的座次，和‘国师’老谋子，还有几位老艺术家并列嘉宾席第一排，甚至还有独立的上台的发言时间。”

“可把那些饭圈粉丝气坏了，他们偶像的座位，可都在你后面，上台发言更是想都别想，搞不好镜头都没几个。”

“你现在都有点全民公敌的意思了。”

“嗯？”听到这话，陈昂看了眼微博热搜第15，那条关于《座次表》的热搜，也是一愣：

“这么点破事，也要争。”

“这群魔怔的饭圈粉丝，疯了不成？”

“娱乐圈可不就是争名夺利吗？”姜欣倒是没什么意外，点开了那个座次图，指了指第一排座位中，陈昂那个名字道：

“无论是各种奖项的颁奖典礼，还是这种艺术类顶级学府的开学典礼，校庆典礼，座位安排本来就极受关注。”

“位次，既体现了人情世故，又在一定程度上代表着明星在业内的江湖地位。”

“每次一出，各家粉丝就开始撕逼，只不过这次你太显眼了，25岁，又是刚复出才半年。”

“被安排在第一排，又不像第一排其他大佬那般，有资历镇得住那群魔怔粉丝。”

“可不就成了集火目标了吗？”

“不管他们。”陈昂摇了摇头：

“去京城的事还多着呢。”

“京城电影学院那边，不是还说今晚还组织了个晚会吗？”

“也对。”姜欣点了点头：

“这种舆论，也就那些魔怔粉丝凑凑热闹。”

“等典礼结束热度一降，也就做鸟兽散了。”

“不管他们就好。”

说着，姜欣就要关闭微博。

可下一秒，突然一道手机震动了一下。

姜欣要关闭微博的手一滞，看向屏幕。

是一条微博的官方提示。

【您关注的博主，刚刚更新了一条微博。】

姜欣随手点了下提示，想看看是自己关注的谁这么巧，刚好发了微博。

页面一打开，姜欣的脸色，瞬间就是一变。

看向一旁的陈昂，声音有变得有些急切道：

“陈昂，这事不简单，有明星亲自下场了。”

“这下我们不能不管了。”

“嗯？”陈昂微微一怔，他似乎嗅到了一股子阴谋的味道，沉声道：

“谁下场了？”

“白灵冰。”姜欣说出了一个名字，并将自己的手机递到陈昂面前。

陈昂看了一眼，只见一个有着红V认证的女演员。

不仅刻意转发了那条《座次表》的热搜。

竟然还加上了自己的评论：‘娱乐圈，什么时候多了个叫陈昂的老前辈啊，我怎么不知道？’

看到这里，陈昂眉头微皱：

“这是指名道姓，专门冲着我来的了。”

“你关注了这个白灵冰，她是你朋友？”

“不是。”姜欣微微摇头：

“之前拍仙侠剧《逍遥》的时候，我是女一号，她演的女二号。”

“当时为了帮电视剧宣传造势，剧组让演员们互关，转发讨论时加的。”

“毕竟都是娱乐圈的人，还合作就，就一直也没特意去清理。”

“女一，女二？”陈昂咂摸了一下，试探性的问道：

“自古一二出争端，这个白灵冰，把演戏带到生活中来了？”

“因为你加入了地球，现在看见地球公司的就咬？”

“没。”姜欣轻轻摇头：

“我和她没有冲突。”

“仙侠剧《逍遥》，本就是选了我当女主角的。”

“白灵冰的又不是和我争女一号，她的性格和风评，有些歪。。”

“一开始就是定的女二，之后因为爱而不得，走上魔道，成了后期大反派。”

“没冲突啊”。”陈昂点了点头：

“那这无缘无故的攀咬我。”

“真就以为，我就没法子治她了吗？”

听到这话，姜欣咬了咬嘴唇，努力回想了一下后，才不确定的说道：

“也许不是无缘无故。”

“怎么说？”陈昂看了她一眼：

“这个白灵冰，我确定我之前没有没有接触过。”

姜欣犹豫了一会，轻声回道：

“这个白灵冰，结过婚，可是在婚姻存续期间。”

“非常喜欢去夜店玩，结交了一些rapper（说唱歌手）。”

“然后某一天，她老公在直播的时候，网友问了一句白灵冰哪去了，她老公说做头发去了。”

“可却有网友拍到白灵冰和某个说唱歌手的家里。”

“说唱歌手？”陈眼睛一亮，似乎察觉到了什么，表情顿时变得玩味了起来，失笑道：

“这个说唱歌手，不会就是在《唱作人》上，用九连音怼我的贝壳吧。”

“白灵冰跟自己老公说去做头发，实际上却被人拍到，去了贝壳家？”

“嗯。”姜欣点了点头：

“是贝壳。”

陈昂笑了，掏出手机，打开微博，直接搜索‘贝壳’。

果然，几乎同时，贝壳也转发了《座次表》的热搜。

不仅@了自己。

还特意从上一期的《歌手》上，截取了一张自己穿着一套正式侦探服装，正要登台而上，准备演唱《夜的第七章》时的图并评论道：

【步子大了小心把脚崴断，看你装x的样子就像劳改犯。】

“呦。”陈昂乐了：

“搁这整上三押了，还真是玩说唱玩的。”

“两人一起发，估计奸情是没跑了。”

“所以，我们怎么办。”姜欣看向陈昂。

陈昂只是轻轻一笑，不慌不忙的继续问道：

“别急。”

“先跟我说说，他们这事，后面怎么收场的？”

“嘴上说着做头发，实际却去了贝壳家里，白灵冰老公，没要个说法？”

“干嘛问这个？”姜欣有些古怪的看向陈昂：

“我第一次发现你这么八卦。”

“好回击嘛。”陈昂哈哈一一笑：

“这对狗男女，都骑脸输出了。”

“那个贝壳都把我的照片贴出来，用上了三押喷我。”

“不回击怎么可能。”

“这样啊。”原本有些急切的姜欣，放下心来。

每次陈昂说要回击，就没有不让对方破防的。

说怼回去，就一定要怼的对方哑口无言。

压下心中的期待，梳理了下思绪，姜欣才缓缓说道：

“当时做头发的事一出，白灵冰他老公当即就破防了。”

“立即冲到贝壳家里去了。”

“可后面又不了了之了，既没有暴揍一顿贝壳，也没和白灵冰离婚。”

“为什么？”陈昂愣了：

“这都能忍，那不成了天字第一号的绿王八了？”

姜欣摇了摇头：

“说是白灵冰去贝壳家，是为了学外语，因为准备走国际市场了，恰好有认识贝壳。”

“rapper嘛，说唱都是中英混杂的，两人又是熟人，学得快，就去了。”

“学外语？”陈昂愣住了，而后一脸难绷的笑出声来：

“几个单词就是毕生所学的rapper，教外语？”

“这话你信不？”

““我当然不信。”姜欣耸了耸肩：

“但白灵冰老公信就得了。”

“毕竟是他们三个人之间的事。”

“好，好吧。”笑个没停的陈昂，努力控制了下，可没什么效果，索性也就不管了。

就这么一边笑着，一边开始在微博上给贝壳回复：

【偷情多了容易扯着蛋，你说外语的时候像个通奸犯。”】

瞬间，姜欣笑了。

而与此同时，京城，某家酒店内。

突然，一声惨叫，突兀的响起。

床上的大被，被完全掀开，出现两道赤条条的身影。

正是贝壳与与白灵冰。

此时的贝壳，正捂着某样东西，撕心裂肺的叫着，还好酒店隔音好，不然说不定指不定隔壁的房间都要报警了。

白灵冰也是懵了，连身询问：

“怎么了，怎么了？”

贝壳痛苦的哀嚎：

“扯着了，扯着了。”

“刚办事的，看了眼陈昂那个王八蛋的回复，吓到了。”

“我……”

白灵冰拿起贝壳的手机一看。

正好看到那句。

【偷情多了容易扯着蛋，你说外语的时候像个通奸犯。】

这下，她也是慌了，看着还在惨叫的贝壳，慌忙问道：

“怎……怎么办啊。”

“要不要去医院？”

“你脑子进水了不成？”疼的撕心裂肺的贝壳，咬牙忍下疼痛，看着陈昂的回复，怒道：

“去医院，那不真成了通奸犯了？”

“我……我只是……”白灵冰开始六神无主，话都说不利索了，完全没了之前敢于挑衅有‘娱乐圈怼王’之称的陈昂的勇气。

“别说了。”疼的咬牙切齿的贝壳，瞪了白灵冰一眼：

“按照我说的做。”

“好，好，我都听你的。”白灵冰赶忙回道。

得到肯定的回答，贝壳却没有安排白灵冰做什么镇痛措施，只是一边疼的直呲牙，一边用命令的语气对着白灵冰说道：

“回复陈昂。”

“说他狗嘴里吐不出象牙，什么说外语，什么通奸犯，都是污蔑。”

“明天我就找律师告他去。”

“让他准备吃官司吧。”

“好，我这就回复。”六神无主的白灵冰，赶忙应了一声。

拿起贝壳的手机，刚@了陈昂，正想打字，却又突然停了下来。

皱着眉头思考了一下，才有些为难的看着贝壳道：

“老公，你让我回的这段话，这不押韵，不符合你说唱歌手的身份。”

“也体现不出你骂人的实力啊。”

听到这话，贝贝彻底愣住了，一时之间都忘记了身上某处的疼痛。

震惊的看着眼前的白灵冰。

好一会，才怒从心头起恶向胆边生，一个巴掌，就抽了上去：

“押韵，押韵，压你妈个头。”

“这时候，还想着押韵。”

“你特么是不是犯贱啊？”

被抽了一巴掌的白灵冰，就是一愣，捂着脸上的巴掌印，一脸的不可置信。

就在贝壳以为她要发疯，正后悔自己冲动之下的这一巴掌时。

却只见白灵冰，咬了咬嘴唇，一副含情脉脉的看着自己，娇媚道：

“老公，我知道错了。”

“你这一巴掌，比唱说唱的时候，更Man。”

“卧槽。”贝壳惊了，万万没想到，自己一巴掌，还解锁了白灵冰另外一种形态。

可钻心的痛，让他又来不及思考太多，连忙喊道：

“别犯贱了，快回，按我说的话回。”

“好的，老公。”白灵冰乖乖点头。

也不顾脸上火辣辣的疼了，将贝壳教得话，一一打了上去，@陈昂进行回复。

另一头的飞机上，陈昂看着贝壳的回复，也是乐了：

“这是急了？”

“一个说唱歌手，打嘴炮，竟然不押韵了，这小子不会真的在偷情吧，被我说中了，才这样的吧。”

“这谁知道呢？”姜欣笑了笑。

“那就假设他是真的。”陈昂的兴趣愈发浓烈，直接打字回复@贝壳：

【难道我说了不该说的，还是你摸了不该摸的？】

另一头，两个被陈昂说的当事人，看着这回复，都是一滞。

正想办法帮贝壳镇痛的白灵冰，看着一只手捂住自己某处，一只手搭在自己身上，捏着皮肤缓解疼痛的贝壳，愣住了。

“艹，还特么5押！”被戳中心事的贝壳，越看越火大，恼羞成怒之下，竟一拳砸向手机

手机屏幕被一拳干碎，而屏幕的玻璃碎片，也自然而然的割伤的贝壳的手。

“流血了，流血了！”白灵冰回过神来，脑子整个都乱了。

刚想拿东西帮贝壳堵住伤口。

手机铃声却好死不死的响了起来。

上面的来电联系人，显示的正是【老公】。

和她一起，在千万粉丝，亿万网民的见证下，官宣恋情后，办了酒席，领了结婚证的真正老公。

----------------------------------------

第433章 炸裂的通奸门

看着自己老公的来电，白灵冰也是一怔。

竟不自觉的慌张了起来。

而此刻手上血流不止的贝壳，完全暴露本性，一点没给白灵冰面子，怒吼道：

“你特么是不是傻了，还愣着干嘛？”

回过神来的白灵冰，立马拒接了自己老公的电话。

看着贝壳被划伤的手，又连忙找了块酒店的毛巾，开始给贝壳包扎。

而也就在此时。

广城，一个正在直播，当着摄像头，当着直播间里几十万观众打电话的男人。

看着自己被拒接的电话，彻底愣住了。

而直播间内。

无数看热闹不怕殡大的乐子人观众们，全都乐疯了，直接开始了弹幕轰炸：

“卧槽，不接电话，贾迪，你不是说你老婆去京城参加什么晚会了吗？这还没晚上，连电话都不接了？”

“贾迪，你说词啊，上次说去做做头发，做到贝壳家里去了，找了个学外语的借口糊弄鬼，这次又想找什么借口？”

“这次不是去京城嘛，古语有云‘京中有擅口技者’，难不成贾迪，你老婆去京城学‘口技’了？”

“哈哈哈，逆天，做男人做到这个份上了，也是没谁了，贾迪，贾迪，为人又假又弟弟，还真没取错名。”

“这次谐音梗不扣钱，贾迪，老子可真是你的铁粉，直播间守护牌子都十多级了，你能不能真男人一回，当一次大哥，别那么弟弟了啊。”

“白灵冰，不会真的去偷情了吧，我刚看微博，陈昂在和贝壳对线，说了句什么做头发，学外语，之前白灵冰可是有过前科的。”

“哈哈哈，我也看了微博，现在对线正激烈呢，最新战况，贝壳破防到押韵都不押了，要给陈昂寄律师函呢，要不是真的，怎么这么急。”

“律师函，陈昂根本没在怕的，又更新微博了，说‘难道我说了不该说的，还是你摸了不该摸的？’贝壳这一句话说的不敢回话了，他要不是心虚，按照说唱歌手的脾气，怎么可能不回击。”

“陈昂牛逼，不愧是娱乐圈怼王，反观贾迪，你特么真的孬到一种程度了，自己领了结婚证的合法老婆，打个电话她敢拒接，你就不会一直打，打到她接为止？”

……

摄像头前，被直播间一众观众冷嘲热讽的男人，正是白灵冰的老公，贾迪。

此时他看着自己操作界面，因为自己刚才点了个X，而显示的直播间提示。

【是否结束直播？】

沉默了会，还是点了否。

刚才他是想又一次逃避，逃避自己老婆和一个贝壳有染的传言，亦或者说事实。

可看着直播间内，那些路人的冷嘲热讽，以及自己铁粉恨铁不成钢的劝说。

看着观众引用的陈昂怼贝壳的那句‘难道我说了不该说的，还是你摸了不该摸的？’

终于，这一次，他下定决心，不再逃避！

“打就打，打不通我就一直打。”贾迪面对摄像头，当着直播间几十万观众，咬牙切齿的说出这番话后。

又拨打起了自己老婆的白灵冰的电话。

一遍，被挂断，两遍还是被挂断，三遍，依然被挂断。

直播间的乐子人，越来越乐了。

而与之相反的则是贾迪的脸色，越来越黑。

直至拨打了第八遍，电话终于接通。

传来了一道尖锐的女声：

“贾迪，你是不是疯了。”

“我跟你说了多少遍，京城电影学院明天办开学典礼，今晚会有一场晚会。”

“半个娱乐圈的大佬都来了，我来京城拓展人脉的。”

“你是听不懂人话，智商低，还是没长大，需要我喂奶啊，打打打，再打等下我就给你拉黑了。”

全直播间的观众，愣住了。

因为，白灵冰越挂断，直播间内的污言秽语就越强烈，贾迪也就越火大。

打到这第八遍，贾迪像是为了向观众们证明，又像是给自己一个答案似的。

已经不是在打电话，而是直接申请的视频通话，并且将自己的手机屏幕，面向摄像头，让所有人做个见证，见证他老婆，现在到底在干嘛。

而这一次，不胜其扰的白灵冰，一边帮贝壳包扎，一边随手在屏幕上划了一下接通。

开口就骂，甚至都没去看手机的通话到底是语音还是视频。

她就这样，赤裸裸的暴露在与贾迪的视频通话中，也暴露在几十万观众的眼里。

贾迪，也先是一愣，而后气的整张脸都涨红了，却只回了一句话：

“不用拉黑了，去你妈的臭婊子，离婚！”

【您关注的主播，涉嫌传播淫秽内容、脏话辱骂，直播已被关闭。】

突然，直播间几十万观众的面前，出现这么一道提示，直播瞬间黑屏。

直播间的观众们都乐了，因为直播间是不关闭了，可是直播间是有一群录屏仔的啊。

一堆专门发明星切片的营销号，只要明星一开直播，可是直接24小时不间断录屏的。

白灵冰这么赤裸裸的出现在与老公的视频通话中，帮一个人包扎着手，虽然奸夫被挡住了，只露出一只手上的手，但这可是通奸啊。

这劲爆的新闻，那些营销号要是不发就有鬼了。

而此时，开着直播的贾迪，面前的也出现了平台的提示。

【您由于传播淫秽内容、脏话谩骂等原因，已被强制关闭直播间，并且禁播，若要申诉，请……】

此刻，面色涨红的贾迪，根本不在乎什么禁不禁播，甚至都懒得看完平台官方发来的消息。

整个人处于一种极端暴怒的状态，看向身边自己经纪人道：

“潘哥，给我订最早去京城的航班。”

“我要弄死这个贱人，还有那个奸夫。”

被称为‘潘哥’的经纪人，叹息一声：

“你现在情绪失控，最不适合做事情了。”

“等你冷静下来再说吧。”

“眼见为实，你叫我怎么冷静？”贾迪双目血红的看向自己的经纪人。：

“她还要用什么借口，做头发？学外语？”

“脱光了，去床上和别人做头发，学外语？”

这下，经纪人沉默了，看着贾迪那要杀人的目光，只得点了点头道：

“行，订两张机票。”

“我和你一起去。”

而与此同时，京城，酒店内。

白灵冰听完贾迪的那一声怒吼，才错愕转头，发觉自己接通的竟是视频通话。

低头看了看身无寸缕的自己，差地吓得晕厥过去。

手已经包扎好的贝壳，见状也是一愣，看向手机那已经结束的视频通话，不可思议道：

“白灵冰，你特么的偷情，还敢接视频电话，你想我死吗？”

说着，就拿起白灵冰的手机，开始搜索起了关于自己的消息。

好在，暂时还正常。

可搜索起白灵冰。

一篇名为《娱乐圈纪委陈昂》的微博，立即呈现在眼前。

可能是因为想争抢最先发布的原因，微博内容，甚至都没有前因后果的文字描述。

就是两张图片加一个视频。

图片是陈昂微博和自己对线，发的那两句话。

【偷情多了容易扯着蛋，你说外语的时候像个通奸犯。】

【难道我说了不该说的，还是你摸了不该摸的？】

而视频，则是白灵冰赤裸着身子，出现在直播间的画面，匆忙间在关键部位打了个马赛克而已。

下面的关键词，则加上了【预言家陈昂】，【白灵冰】，【贾迪直播】，【白灵冰偷情】等关键词。

看到这，贝壳瞬间反应过来，竟然没有一点羞愧，反而是暴怒道：

“狗日的陈昂，贾迪就是因为你话，才起了疑心才打的电话。”

“我要是出事了，你也别想好过。”

一旁，听到这话的白灵冰，之前还因为偷情曝光而产生的一点愧疚，亦或者说害怕自己失去一切的恐惧，此刻也瞬间消散。

咬牙切齿道：

“都是你陈昂！德不配位，敢坐第一排，我说你一句，还敢回击。”

“现在把我害成这样，我要死，也一定拉着你陪葬。”

两个通奸犯，此时又同仇敌忾起来，对着还在飞机上，完全不知情的陈昂，破口大骂。

他们似乎丝毫没有一个正常人该有的觉悟。

若不是结了婚，还出来偷情，陈昂再怎么说，又有什么用呢？

【叮，怼人值+900万点，来自歌手贝壳，当前为《星榜》二线明星。】

【叮，怼人值+900万点，来自演员白灵冰，当前为《星榜》二线明星。】

【宿主当前怼人值为18550028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

突如其来的系统提示音，让陈昂一愣，旋即开始狂喜。

上次歌手结束后，抽取的奖励，无一不是精品。

目前也没有什么需要抽奖的，让他暂时放下了继续抽奖的念头。

而在心中，则已经愈发好奇起来。

到底是什么事，能让这对狗男女，双双破防，每人贡献了900万点，近乎他们极限的怼人值。

按理说，只是言语冲击的话，爆的怼人值，应该不至于到这个极限值的程度。

就在陈昂因为这事，百思不得其解时。

飞机乘务长的到站播报，响了起来。

京城，到了。

眼看着脚下，林立的高楼大厦。

陈昂的视线，仿佛穿过这堆钢铁丛林。

看到了故宫，看到了青果视频的总部。

上一次，自己是主动来求找青果视频求合作，应征为故宫创作推广曲，是一个‘‘寻求合作’的姿态。

而如今，他已经是被京城，乃至全国的顶级艺术类学府，京城电影学院请来当嘉宾的了。

从‘寻求’到‘被请’，身份的转变，让陈昂瞬间将那对狗男女的事抛诸脑后。

反正迟早知道的，破防到如此程度，影响那肯定小不了。

等到飞机平稳落地。

陈昂拉着姜欣，一起下了机，刚到机场大厅。

就有人迎了上来，是一个穿的很正式的男人。

陈昂看了看手机上轻轻一笑，便走了过去。

刚一接触，对方就热情的伸出了手。

陈昂也把手伸了过去：

“你好，我是陈昂，初次见面，还没请问……”

话还没说完，那男人便自我介绍道：

“陈老师，我是京城电影学院，宣传部的万林。”

“您叫我小万就行。”

“哦。”陈昂也是笑了：

“还是第一次有人叫我老师了。”

“既然是京城电影学院的人，我还是叫你万老师吧。”

“之前跟你们这边沟通，说的是尽量让我今天早上就到，是有什么原因吗？”

“原因吗，自然是有的。”万林点了点头，看了看四周道：

“这里不是说话的地方，我们现在先去学校吧。”

“车上说。”

“先去学校？”陈昂一愣：

“我听我经纪人说，正常典礼邀请的嘉宾，典礼的前一天，不是到主办方准备的酒店下榻吗？”

“现在就去学校？”

“嗯。”万林点了点头：

“其他嘉宾是这样的，不过陈老师你嘛，有点特殊。”

“我们学校有领导，想先见见您。”

“有领导要见我？”陈昂眉头一挑，瞬间猜了个大概，试探性的问道：

“是那名给我发庆典邀请函的领导？”

“陈老师果然聪明。”万林点了点头，做了个请的手势。

见状，陈昂也不做推辞。

他也想看看，到底哪位领导，有这么大能力和魄力。

不仅敢于对自己这个既不是京城电影学院出身的校友，又没拿过什么奖项，只是快速走红的明星，以学校的名义发庆典邀请函。

甚至还敢让自己跟一众娱乐圈真正的大腕并排坐第一排，并且上台发言。

直到上了车。

陈昂还没开口问，一直保持着谦逊态度的万林，却主动开口了：

“陈老师，之所以让您今天尽快到。”

“有两个原因，第一个是今晚完美学校，有举办一场晚会的事情，您也知道了。”

“嗯，这个我知道。”陈昂点了点头。

万林发动车子，在引擎的启动声中，说出了第二个原因：

“另外一个原因，就是我们学校副校长兼电影学院院长，孔平，想见您。”

----------------------------------------

第434章 娱乐圈纪委陈昂

“你们电影学院孔平院长，想见我？”陈昂也是有些摸不着头脑了：

“我跟这位孔平院长，似乎不认识吧。”

‘是不认识’，万林开着车子，轻车熟路的在京城的路面上行驶起来，笑着回道：

“不过，您的邀请函就是孔院长发的。”

“他看了您的《周处除三害》后，组织了电影学院内的师生，都去观看。”

“甚至，孔院长在他的开学第一课上，讲的就是您这部还在上映中的《周处除三害》。”

“啊？”这下不光陈昂，连姜欣都震惊了，难以置信道：

“京城电影学院可是国内艺术类顶级学府。

“我记得我上大学学音乐时，除了教科书的内容外。”

“哪怕不讲理论，要讲一些现实中作品。”

“教授们一般讲的也是在能在音乐史上留下一笔，或者经过时间沉淀，已经盖棺定论的经典之作。”

“何况孔院长这种圈内泰斗般的存在，他老人家竟然会讲一部还在上映，正处于争论中的电影？”

闻言，正在开着车的万林，只是微微一笑，通过后视镜看了姜欣一眼，并没有正面回答，而是反问道：

“姜欣小姐，你都提到了盖棺定论这个词了。”

“就没想过，谁去给艺术类作品，‘’盖棺定论”。”

“谁又有资格，给这些艺术类作品，盖棺定论？作出最公允，让最多人认可的评论？”

听到这话，姜欣一愣，下意识的回道：

“当然是如孔院长这种电影界的泰斗级人物。”

“无论是从电影的艺术性，还是从创作的专业度上来说，都是如此。”

“所以，孔院长对这部电影的看法，就已经最好的盖棺定论了，哪里还需要别人来承认这部电影。”

“这就是这部电影，能在这种顶尖学府，被用来当做例子，教授学生的原因？”

听姜欣到这个推崇孔院长地位的回答，让同为京城电影学院职工中的一员的万林，也感觉与有荣焉。

得意的笑了笑，正想附和一下姜欣这套说辞。

已经大致把这次莫名其妙的邀请，了解明白的陈昂，却先一步出声了。

没有如万林那般的得意，也没有如姜欣那般对于这类顶级学府院长的推崇。

很是平静的说道：

“孔院长虽是华国电影界，泰斗般的人物，确实专业，地位也确实高。”

“可是人就有偏好，一家之言，就要给艺术类作品定论，太过武断。”

此话一出，姜欣惊呆了，不由摸了摸陈昂的额头，还以为他发昏了，在他的耳边，悄声道：

“陈昂，人家孔院长把你的电影，作为开学第一课，是提携你，是为电影造势。”

“你怎么能这样说呢？”

而主驾驶，正在开着车的万林，通过后视镜有些意外的看了陈昂一眼。

见他说话的时候，很是平静，似乎想到了什么，用一种不夹杂任何情绪的口吻，轻声问道：

“那陈老师，觉得孔院长不能给电影‘’盖棺定论”。”

“那谁还这个资格，给电影‘盖棺定论’，作出最公允的评价了。”

“观众！”陈昂没有任何犹豫，说出了这两个字。

开着车的万林，心头一震，通过后视镜，观察陈昂的眼睛猛地一缩。

脸上也第一次露出震惊的表情。

而此刻，陈昂却依旧还在那说着：

“我认为有资格给电影盖棺定论的，永远是观众，所有的观众。”

“唯有大众的评判，才是最公允的，”

“当然，孔院长也只是这众多观众中的一员。”

话音落下，姜欣看向陈昂的眼神变了变，突然笑了起来。

而在主驾驶的万林，也同样笑了出来，笑得很是开怀道：

“陈老师，我现在终于明白了孔院长，为什么要邀请您来我们的开学典礼，并且上台发言了。”

“您对于艺术的认知，确实够格给这些眼高于顶一众师生，上一课了。”

陈昂轻轻一笑：

“我这也只是一家之言罢了。”

“上一课的说法，也是有些过了。”

“我就是来给同学们，分享一下我的理念，顺便给公司招聘而已。”

万林透过后视镜，看了眼依旧平静的陈昂，点了点头道：

“我想，您的招聘，会成功的。”

说完，就踩了一脚油门，加速向着学校驶去。”

他也迫不及待的想看看，这么一个读了个二流艺术类院校。

却崛起于微末，短短时间冲上《星榜》二线明星的‘娱乐圈怼王。’

遇上学校内各种顶级老师，教授，还有那些因为考上国内最顶级院校，而正自负为天之骄子般的会碰撞出怎么样的火花了。

不多时，随着车子开始减速。

《京城电影学院》几个大字，出现在车窗外。

学校到了。

陈昂两人走下车门，在万林的引领下，一路畅通无阻的到了电影学院的院长办公室门前。

“咚咚咚。”万林轻轻的敲了下门。

里面传来一道略带苍老的男声：

“请进。”

万林推开门，做了一个请的手势。

陈昂与姜欣，走了进去。

只见，此时的院长办公室内，坐着两男一女三个人。

“院长，陈昂还有他同伴姜欣，我带来了。”万林也走了进来，恭敬的汇报道。

“好了，小万，辛苦你了。”年纪最大的男人，应了一声。

而后便饶有兴趣的看向陈昂，点了点头道：

“陈昂，总算是把你可盼来了。”

“这一路可还顺利？”

陈昂想着还没下飞机，贝壳和白灵冰，就爆怼人值的事，也是笑着伸出了手道：

“非常顺利，您就是给我发邀请函的孔平，孔院长？”

“嗯。”年纪最大的男人，和陈昂握了下手，点了点道：

“庆典的邀请函，是我给你发的。”

“不过，给你排座位和上台演讲的事，却是两位副院长提出来，我们共同商议定下来的。”

说着，又指了指自己身边的一男一女道：

“这两位是余琴与高文亮。”

“都是电影学院的副院长。”

“哦。”陈昂有些意外的看了两人一眼，伸出了手道：

“两位副院长，这是把我架在火上烤啊。”

“还在飞机上，就已经有些饭圈粉丝，甚至同行明星，因为座位与发言的事。”

“开始找我茬了。”

男副院长高文亮，笑着伸手和陈昂握了握道：

“你这个‘娱乐圈怼王’，‘年轻人的第一个精神导师’，还会怕这个？”

“自是不怕。”陈昂摇了摇头道：

“只是有些不明白两位副院长，这样安排的用意。”

一旁，女副院长余琴，这时也伸出了手，接话道：

“我们电影学院，想长期与‘地球共事’保持合作关系。”

“反正这种行为，也会引起非议，不如一步到位，直接坐第一排，并且上台演讲。”

“既表明我们电影学院的决心，也让非议的人看看，你陈昂是值得合作。”

“哦？这么相信我的吗？听到这话，”陈昂也是有些讶异了。

虽然从经纪人得知，哪怕上了京城电影学院这种华国顶级艺术类学府。

依然会在找工作的路上，遇到重重困境，甚至沦落到生活都艰难的境地。

可陈昂自己心里清楚，这只是个别例子。

或者说艺术生不愿意脱下‘长衫’，不愿为五斗米折腰，去做转变的一种‘清高’。

以他们的实际能力，只要愿意改变，在各行各业至少不会过的太惨。

某位不愿意透露姓名的落榜美术生，放弃画油画，改画地图后的奇迹人生，就是明证。

这类顶级艺术类院校，愿意和一个新创立的公司，保持长期合作，不断输送人才，确实有点匪夷所思了。

“我们相信的是故事与创新。”余琴看着陈昂，认真回道。

“怎么说？”陈昂有些诧异。

一旁，高文亮接起了话：

“如今的华国电影，已经陷入巨额投资+大牌明星+铺天盖地式营销＝好电影的怪圈了。”

“你让我们看到了一线不靠这些，就凭创新与故事，依旧能拍出好电影，获得好收益实际希望。”

“就因为这个？”陈昂的表情，开始变得玩味起来，在三人身上扫视一周才失笑道：

“三位院长，说点现实的东西吧。”

“你们可能因为这个‘希望’，欣赏我陈昂这个人，但绝不会下注压’地球”公司，建立长期合作关系。”

“因为，你们要对你们的学生的未来负责。”

“果然是聪明人。”一直默不作声的院长孔平，点了点头，欣赏的看了陈昂一眼道：

“场面话就不说了，我们确实在你身上看到了华国电影新未来的希望，想你成功，这是事实。”

“但更重要的是，这种大投资+大牌明星+铺天盖地式宣传的电影模式，与我们那些刚毕业的学生，没有任何关系。”

“他们要生活，要吃饭，就得工作，而在这套模式下，他们其中一些一部分没有任何关系的人，甚至连剧组都进不去。”

“明白了。”陈昂点了点头，笑了起来：

“其实，我也不喜欢这套模式，因为我也是草根，我也没有关系。”

“那么，合作愉快。”孔平又一次伸出了手。

“合作愉快。”陈昂也笑着伸出了手。

也就在此时，万林又突然走了过来，汇报道：

“院长，校长办公室，刚才打电话过来，让您过去开会。”

“赵副院长与余副院长，也一并过去。”

“校长的意思？”正要和陈昂开始详谈的孔平，眉头一皱。

“嗯，是校长的意思。”万林点了点头。

孔平转过头，看向陈昂沉声道：

“陈昂，临时有事，招待不周，抱歉了。”

“临近典礼，您作为院长，忙也正常，您去就是了。”陈昂毫不介意的笑了笑。

“多谢体谅。”孔平点了点头看向万林道：

“小万，陈昂还有姜欣，从广城飞来，想来也累了，你帮我将他们送去酒店。”

“好的，院长。”万林点了点头。

三位院长，朝着门外走去。

临别时，副院长余琴，却故意停顿了一下，走到陈昂面前时，悄声提醒了一句：

“小心今晚晚会的嘉宾，还有学校内的一些人。”

“不是每个人，都喜欢改变，喜欢有后起之秀来创新的。”

“谢谢提醒，我明白了。”陈昂点了点，想着这校长办公室突如其来的电话，若有所思。

直到三人的背影消失，万林也按照院长孔平的安排。

引领着陈昂两人，入住到早已安排好的酒店。

刚坐到沙发上的陈昂，拿起一杯水，喝了一口又随手打开微博。

正想看看业内还有哪些明星直接明着要针对自己。

下一秒，一口水就喷了出来。

“陈昂，你没事吧。”一旁的姜欣，诧异的看了一眼突然喷水的陈昂，没顾得上自己的裙子也这一口水喷的湿了一片，拿起桌上的纸巾，就给陈昂擦拭。

而此时的陈昂，完全没注意这些，只是看着手机屏幕中。

那一条《娱乐圈纪委陈昂》的热搜，不可思议的说道：

“这也行？”

“什么这也行？”姜欣一愣，手上的动作一滞。

“你看就知道了。”陈昂古怪的指了指手机屏幕。

姜欣循着陈昂的目光看去。

只见一条名为《娱乐圈纪委陈昂》的热搜中。

白灵冰赤裸着的图片，就这么贴在最上方，只是少儿不宜的部分，被打上了厚厚的马赛克。

看没打马赛克部分的环境，此时的她，好像身在酒店的大床上，正在帮谁包扎着手上的伤口。

只是那人被白灵冰的身体挡着，只露出一只手而已。

“这……”姜欣也愣住了，不由惊讶道：

“白灵冰，她……她怎么……”

“她怎么会流出这种图是吧。”陈昂看着有些羞于启齿的姜欣，失笑着说道。

“嗯，是这个意思。”姜欣脸红了红。

陈昂笑了，看着图片中心，那个播放键的图标，不由古怪道：

“不仅是图片，看这个样子，似乎是被拍了视频。”

“这张图也只是从视频中截取出来的而已而。”

说着，似乎是想印证自己的话一般。

陈昂开始把这篇热搜往下拉。

再结合评论区。

终于是搞清楚是怎么一回事了。

也算是明白，自己为什么突然收到了来自这对狗男女爆的近乎他们极限值的怼人值了。

不由摇了摇头道：

“偷情，竟然能偷到这么忘我。”

“老公打来的电话，竟然也不看清楚是语音还是视频，就真敢接。”

“这年头，她老公贾迪那句‘婊子’，还真是骂的没错啊。”

姜欣也算是大致明白过来了，完全不能理解的回道：

“之前拍戏的时候，真的没想到白灵冰能够烂到这种程度。”

“她这下是真的毁了。”

“不过你这篇热搜，不应该叫《白灵冰塌房》吗？

“怎么成了《娱乐圈纪委陈昂了》？”

听到这话，陈昂也是乐了，提醒道：

“还记得我之前回复贝壳的话吗？”

姜欣一愣，旋即立刻反应过来，也是笑了：

“难道我说了不该说的，还是你摸了不该摸的？”

“这还真预言中了，娱乐圈纪委，这下坐实了。”

陈昂轻轻一笑：

“坐实是坐实了，可也只是白灵冰坐实了，谁都知道是贝壳在跟他鬼混，可毕竟没露脸。”

“这对恶心的狗男女，要是不一次性给他们打死。”

“说不定以后，还要跳出来咬人。”

“你想怎么做？”姜欣有些期待。

----------------------------------------

第435章 还真摸了不该摸的啊

听着姜欣的询问，作为行动派的陈昂也不废话。

直接在这篇《娱乐圈纪委陈昂》的热搜下，留了一条评论，并且@贝壳。

【咦，和我对线的贝壳哪去了？”】

【不会是因为我那一一句‘难道我说了不该说的，还是你摸了不该摸的’你就气到把手机砸了，才回不了话了吧。】

“嘶。”看着这段话的姜欣，倒吸一口凉气，不由竖起了一个大拇指：

“刚还觉得贝壳没露脸，只要白灵冰咬死不说奸夫是谁。”

“哪怕所有人都猜是贝壳，那影响也有限。”

“毕竟没有证据，娱乐圈的风言风语也太多了。”

“这一招一出，贝壳也完了。”

“这就要看他聪不聪明了。”陈昂笑了起来：

“这时候，他要是装乌龟，打死了不回话。”

“影响还可能小一些，要是回话了。”

“那他就完了。”

陈昂这边正说着呢。

京城，另一头，酒店内的贝壳。

因为白灵冰该露的已经露了，荡妇的名声坐实，反正是没有什么解释的余地了。

索性就拿着白灵冰的手机，退出了账号，眼不见为净。

在白灵冰的哭泣声中。

他转手就登录上了自己的账号，正想看看舆论怎么样了。

刚一打开消息，就是眼前一黑，他看到了陈昂刚才发的那条消息。

怒上心头的贝壳，顿时咬牙切齿起来：

“狗日的陈昂，你这是一定要弄死我啊。”

“老子偏不让你如意。”

说着，就直接开始抠字，发起了微博。

【狗日的陈昂，别什么黑锅都往我身上扣。】

【老子正在国外度假呢，刚才手机进水死机了没骂你。】

【你就犯贱开始找骂了？】

打完一长串字，贝壳又@了陈昂，还自以为聪明的在白灵冰的手机里，找到一张当时两人在国外偷情时，白灵冰给自己拍的照片，加了上去。

做完一切，微博发布，贝壳目光就开始直勾勾的盯着手机。

一边为自己的聪明机智，感到暗爽，一边又期待摘清自己，让陈昂吃瘪。

就在这时，哭的稀里哗啦，却没有得到安慰的白灵冰，转过头来。

看着拿着自己手机摆弄的贝壳，抽泣着问道：

“你别用我的手机乱发东西啊。”

“现在会越发越乱的。”

“我等下找经纪人，看还能不能说是刚才在拍戏，拍床戏，毕竟我也是个演员，用这个解释一下，勉强说得过去。”

“至少不能被封杀。”

正为自己的聪明才智而暗爽的贝壳，根本没心思搭理荡妇名声坐定，注定没有好下场的白灵冰。

转过头，敷衍的回了句：

“放心，我没用你的账号发什么东西。”

“我用的是我自己的账号。”

“什么！”听到这句话，白灵冰哭都给吓得忘了哭了，颤抖着说道：

“你……你拿我的手机，登你的账号，发东西？”

“有什么问题吗？”贝壳诧异的看了白灵冰一眼。

白灵冰瞬间瘫软在地，看着天花板，口中不断重复：

“完了，一切都完了。”

“什么完了？”贝壳一愣，旋即他似乎察觉到了什么。

将目光看向白灵冰的手机屏幕。

便只见自己账号微博上，无数的评论，开始蜂拥而至。

官方提醒，也接踵而至。

【您有999+新评论未展示，请刷新。】

贝壳看了看刚才还说着，让经纪人帮忙伪造一下，狡辩是在演戏。

如今却瘫软在地，跟傻了一样的白灵冰。

又看了看手机上面红色的消息提示。

带着一股子不安的情绪，点开了刷新了评论区。

瞬间，刚刚发布的那条微博，评论区中出现了上万条评论。

并且刷新完，消息又显示了999+未读的符号。

999+是未读消息提示显示的的上限，而不是真实评论的上限。

看到这一幕，饶是作为天天跟人对线说唱歌手，以‘真实’为借口，骂这个，喷那个的贝壳，也是有有些吓到了。

不由喃喃道：

“这次来偷情，我的行踪谁也没告诉。”

“刚才也解释自己在国外了，还拿了在国外拍的照片当证据，挺合理的，到底出了什么问题啊。”

带着心中的惴惴不安，贝壳终于开始下滑手机，看起了评论区：

“哈哈哈哈，今天这个瓜，能承包我一整年的笑料，贝壳你被陈昂‘怼’傻了不成？”

“照片是在国外夏威夷，时差是没有的，不是哥们，夏威夷现在是夜晚啊，你特么是晒星星，晒月亮，还是一篇微博，又给召唤出一个太阳来了啊。”

“‘中专说唱’，还真不是偏见是事实，这种脑子，还狡辩上了，‘国外度假’，你就不能看看你这篇微博发布于哪里？”

“最招笑的是，特么的作为一个明星，玩微博，难道不知道微博程序员，当年有个最最脑瘫的设计，发微博会显示手机型号，一直持续到现在，还没去掉吗？贝壳，你不看看你显示的是什么？”

“哈哈哈，绝了，和陈昂说的一点偏差没有，这下陈昂除了《娱乐圈纪委》，估计又得多个《娱乐圈大侦探》的外号了，我说他怎么能写出《夜的第七章》这种歌的，”

……

看着这一条条肆意嘲讽着自己的评论。

明明在开着空调恒温酒店房间内，贝壳的冷汗却‘唰’的一下下来了。

他再次将自己发的这篇微博，往上一拉。

发现了一行微不起眼的小字。

【24-9-2 14.23 来自于白灵冰的iphone 发布于 京城。】

‘轰隆隆。’看着这一段微博关于发布信息的小字，贝壳顿觉五雷轰顶，整个人都要裂开了。

不可置信的看向白灵冰，怒骂道：

“你这个蠢货，为什么要显示机型，还改成了自己名字，甚至连发布属地，都要显示的一清二楚。”

“你不知道，这会带来多少麻烦吗？”

瘫软在地的百灵冰，被这一骂，也是给骂出火来了，站起身来还不犹豫的开始回击，指着贝壳的鼻子开骂了：

“为什么不显示，我把自己的名字改成机型，这是我的个性。”

“发微博，带真实属地，下飞机有粉丝来接机，做活动有粉丝来捧场，又不显得刻意，为什么不能带。”

“你拿我的手机，发这种弱智微博，还说我蠢？蠢的到底是谁？”

听到这话，贝壳的脸色开始一阵青，一阵白。

作为从地下一路走出来的说唱歌手，情妇，或者说直接一点，他们圈内说的‘马子’，都不知道有多少个了。

白灵冰只是其中之一，比较特殊的那个罢了。

偷情的次数多，也只是因为她是《星榜》二线的女明星，能聊得上一些娱乐圈内的事。

他自己到处浪，到处鬼混，在经纪人的提醒下，什么花里胡哨，容易透露隐私的东西早已关闭。

哪能想到白灵冰，竟然毫不在意这些，能显示的，都特么显示。

看着手机上消息提醒，还不断刷新的999+，看着那鲜红的字眼，贝壳的火气越来越大。

而这时的白灵冰，却还在不断泼妇骂街一样，指着自己的鼻子骂。

他终于忍不住了，一巴掌就甩在了白灵冰的脸上，怒吼道：

“够了，贱人。”

“要不是你接了你老公的视频通话，怎么会有后面这么多事。”

被抽一巴掌的白灵冰，本来就已经委屈到极点的情绪，此刻倾泻而出，直接对着贝壳扑了过去，用长长的指甲，一边抓他的脸，一边在那哭诉：

“你这个渣男，从来就没爱过我，甚至连关心都没有过，你以前跟我说的愿意宠我一生一世都是假的。”

“要不然，怎么可能连我发微博，会显示‘白灵冰的iphone’这点都不知道。”

“你当年刚上说唱节目，还没成名时，勾搭我。”

“不是为了爱情，是图我的身份，图我能够帮到你。”

“我爱你妈卖麻花情。”被白灵冰抓破脸的贝壳，直接气出了乡音：

“你妈狗日地，一个有老公还偷情的荡妇，跟老子讲什么爱情，还敢打老子。”

“老子现在就让你晓得，什么叫‘花儿为什么这么红’。”

说着，贝壳一拳就对着正在抓自己脸的白灵冰砸了过去。

正好，砸的也是脸。

摸着自己脸上传来的疼痛与肿胀。

身为女演员，靠脸吃饭的白灵冰，理智完全丧失。

像一条疯狗一样，对着贝壳开始撕咬。

而此刻的贝壳，也同样失去了理智，用没受伤的那只手，一拳一拳的砸着拳拳到肉。

他们似乎都忘了。

那条自相矛盾，无比滑稽的微博。

还在以来自于‘白灵冰的iphone’，发布于 京城的显示。

在贝壳的微博上挂着，持续发酵着。

而与此同时， 在酒店内的陈昂，久久等不到贝壳的回复，都已经泡了壶茶开始慢悠悠的喝着了。

突然，《娱乐圈大侦探》这个词，开始在自己的评论区开始疯狂刷屏。

陈昂一愣：“之前是《娱乐圈纪委》现在这个《娱乐圈大侦探》又是怎么个事？”

一旁的姜欣，笑了起来：

“肯定是贝壳那边又有事了，要不怎么这么久不回复。”

“直接去他微博看看。”

“有道理。”陈昂点了点头，也就直接点进了贝壳的微博，想看看到底怎么个事。

下一秒，一口茶水，从陈昂口中喷出。

姜欣擦了擦裙子上的水渍，有些无语的看着陈昂：

“又怎么个事？”

“还能比之前的更劲爆。”

陈昂也顾不得身上的水渍，脸色古怪的指了指贝壳的微博道：

“不是劲爆，是有些逆天了。”

“这对奸夫淫妇，现在到底什么情况，都没长脑子吗？”

“竟然不打自招？”

姜欣循声望去，来回看了好几次，是贝壳的微博，微博发布信息却显示着‘白灵冰的iphone’。

微博内容，说着在国外，照片也在国外，属地诶显示着‘京城’。

她也有些懵了：

“拿着白灵冰的手机，来狡辩自己没有偷情，简直滑天下之大稽。”

“甚至还拿出了自己在国外度假照片自证，从白灵冰的手机里找的。”

“这明不着自爆，他贝壳和白灵冰偷情已经很多年了吗？”

“所以我才说不打自招啊。”陈昂摇了摇头，往下一划，正想看看网友们，有什么看法。

一个红色大V留的评论，瞬间吸引了陈昂的视线。

【白灵冰，你这个臭婊子，跟我结婚连蜜月旅行都没有，说是事业重要，要拍戏，我尊重了你的选择。】

【结果却跟贝壳这狗篮子，一起去过夏威夷，还特么沙滩拍照，老子到京城了，现在就去抓你们这对通奸犯。】

“贾迪。”陈昂念出了这个评论区，这位红色大V实名认证的名字。

“白灵冰她老公。”姜欣补了一句：

“白灵冰出道即巅峰，演了个电影的女一号，拿了个年度最佳女演员的奖，成了最年轻的影后。”

“当年她和名气还不怎么大的贾迪结婚，在晚上也是引起一时轰动，说贾迪是桃花运爆棚，捡了天大的便宜。”

“我看是烂桃花吧。”陈昂摇了摇头不再去想，刚才没爆怼人值，估计这对奸夫淫妇互掐上了，仇恨都在对方身上。

现在苦主贾迪进场，也就完全没自己的事情了。

也就拿起了今天晚会的名单，看了起来。

一旁的姜欣，见陈昂看起了名单，也就把白灵冰与贝壳的事抛诸脑后了。

对这种奸夫淫妇的事，说得多了，是真的会脏了嘴。

也就陪着陈昂一起看起了晚会名单，并且不时对了解的圈内人，讲解一番。

直到夜幕降临。

京城电影学院，针对受邀前来参加开学典礼的嘉宾，专门筹备的晚会正式开始。

在递出邀请函后，陈昂带着姜欣一起入场。

立马，就在人群中看到了几张熟悉的面孔。

《周处除三害》首映礼，到场过的嘉，影帝刘靖宇，导演界‘老炮儿’，冯大炮。

以及上次在故宫，应征故宫推广曲，见过的一些‘京圈’之人。

----------------------------------------

第436章 ‘京圈’名流

陈昂这一现身，立马就引起了不少人的关注。

或善意，或冷漠，亦或者有些敌视。

陈昂却没有在乎这么多，径直走向刘靖宇和冯大炮。

想着上次，突然知道公司有钱，而抛下了一众嘉宾的糊涂事，不由一脸抱歉的说道：

“刘影帝，冯导，上次我因为自己的一些原因，照顾不周。”

“实在抱歉了。”

“这有什么。”拿着一杯酒的刘靖宇哈哈一笑：

“李哥跟我们解释过了，首映礼本就仓促举行的，事一堆一堆的。|”

“你这个老板，身为唯一到场的电影主创，忙这忙那的我们都看得见。”

“哪能事事都照顾到啊。”

一旁，冯大炮也是笑了，随手从桌上拿起一杯酒递给陈昂道：

“上次，你小子也是给我上了一课，原来不靠大制作也能拍出好电影。”

“不是观众看不懂，纯粹是水平不行。”

“首映礼结束，我还想找你取取经来着，学学怎么拍这种既有口碑又卖座的电影，你小子却消失了。”

“我可没小刘那么大度，这杯酒你得喝了。”

“自罚三杯。”见两人都是一脸笑意，没怎么介意之前的事，陈昂也是笑着接过酒，开始敬酒。

可刚喝了一杯，要拿第二杯时，冯大炮却压了压杯子，笑着阻止道：

“你可是本次开学典礼的重要嘉宾，明天还得上台发言呢，意思意思就得了，保持头脑清醒。”

“还记得首映礼上你小子那些话，讲的是真好，金句频出，我还等着你明天的精彩发言呢。”

“哪里那里。”冯大炮都这样说了，陈昂也就没有强求，收回拿酒杯的手。

正想着已自己随着演技一起提升到‘出神入化’的影视行业理解，跟冯大炮探讨一下电影制作方面的事时。

一道略带刺耳的声音，却突然响起：

“开学典礼，台上发言，最重要的是上级部门对我们学校的指示。”

“其次便是我们这些校领导，对学生们训导与期许的发言。”

“最后才是行业内的大师与老艺术家们的美好祝愿。”

“哪个在胡吹一气，要‘金句频出’啊？”

“嗯？”陈昂循声望去，只见一个穿着行政夹克的中年人，一边打着官腔，一边朝着自己走来。

还未等陈昂开口。

被打断了的冯大炮，看了眼来人，皱了皱眉道：

“原来是王瑞，王副院长啊。

“陈昂不是你们电影学院，请来的嘉宾吗？”

“你现在说这话，是什么意思。”

“找茬吗？”

“字面意思。”被称为王瑞的副院长，走至几人身前，摇了摇头道，轻蔑的看了眼陈昂道：

“什么叫我们电影学院请来的嘉宾。”

“我这个电影学院的副院长，可没同意。”

“什么水平，就敢当嘉宾，和一群老艺术家坐第一排，跟我一样在台上发言。”

此话一出，刘靖宇，冯大炮的脸色大变。

刚要开口。

陈昂却抬起了一只手，示意他们别激动，饶有兴趣的看了王瑞一眼：

“哦？”

“你也是电影学院的副院长？”

“正是。”王瑞语气里带着一些自得。

下一秒，陈昂笑了：

“我还以为电影学院，只有余琴副院长与赵文亮副院长两名副院长呢。”

“原来还有第三个啊，孔平院长也不介绍，还真没看出来。”

“你说什么？”本来还有些自得的王瑞，脸顿时就拉了下来：

“你觉得我不像副院长？”

陈昂瞥了他一眼，摇了摇头道：

“大晚上的，在晚会上，穿着身行政夹克。”

“知道的，是来代学校迎宾来的。”

“不知道的，还以你王瑞，要把我们这群嘉宾，也当成学生，要管束管束了呢。”

“管一管，又有何不可？”听到这话的王瑞笑了，已一种训话的语气对着陈昂说道：

“既然孔平院长给你发了邀请函，让你上台发言，我也不好拂了他的面子。”

“但第一排肯定不行，你自己申请坐到最后一排去。”

说到这，他停顿了一下，见四周的人都看了过来，训导的语气又加重了几分，

“晚会结束，你就把你明天的发言内容，写成材料汇报给我。”

“我审阅完，批改之后，你再按照我的意思来发言。”

此话一出，不仅刘靖宇，冯大炮，以及作为女伴陪着陈昂一起入场的姜欣愣住了。

四周看过来的嘉宾，都愣住了。

这特么完全是一种训孩子的口吻啊。

还没等众人反应过来，陈昂已经气笑了，看了眼一副大领导做派的王瑞，轻蔑道：

“你们院长孔平请我过来，都是客客气气商量的，你倒是给我训上话了。”

“是不是在学生面前耀武扬威久了，不知道自己姓啥了。”

“别说你王瑞只是一个副院长，就是你们校长来了，让我写材料，还汇报？”

“我都得让他哪边凉快，哪边呆着去。”

话音落下，全场皆惊，所有人都看疯子似的看向陈昂。

一个明星，敢这样‘怼’有着官方身份的副院长，实在有些过于匪夷所思了。

真不知道，什么叫民不与官斗吗，何况还在一个行业。

而此时的王瑞，也是和围观的人，一样的想法，不可置信道：

“你敢这样‘怼’校领导，你知道我什么级别吗？

“懂不懂什么叫上下尊卑？”

“校领导？”陈昂笑了：

“哪个校领导，我认识吗？”

“先不说我早就毕业了，母校也不是你京城电影学院。”

“还给我扯起上下尊卑来了。”

“皇帝都没了，哪门子的尊卑？”

“新华国成立，全国人民站起来的口号，是没通知到你吗？”

听到这话，王瑞血压都高了，就想要喊保安赶人。

可脑海中，自己那位老朋友吴琼的计划开始浮现。

他又不得不低了低头，压下心中的怒火，掩饰自己的表情。

不断的在心里默念吴琼的那句话：

‘欲使其亡，必使其疯狂。’

等再次抬头，看向陈昂，依旧是那一副训导腔道：

“不写材料，不汇报也没关系，反正我尽到职责了。”

“你这种学生我也见得多了，取得一点点成就，就恃才傲物，目空一切，有的是你摔得惨的时候。”

“明天的开学典礼，我希望你依旧能这么嘴硬。”

“放心。”陈昂冷冷的看了王瑞一眼：

“我不止嘴硬，骨头更硬，说出去的话，就一定做到。”

“这叫知行合一。”

此话一出，王瑞还没开口。

一个50多岁的中年人却脸色大变，插嘴道：

“什么知行合一。”

“不过就是不懂规矩，没有家教，甚至不知道什么叫尊卑的一种托词。”

“我是真的想不通，你这种人为什么还能当嘉宾，甚至跟我同样坐第一排，我黄利国羞于与这种人为伍。”

一听到这话，陈昂当即转过了头，看了他一眼：

“黄利国，喊‘我不下岗谁下岗’的黄利国？”

听到这话，黄利国面色一变，可看着四周投过来的目光，又不由硬气道：

“是我，怎么了。”

“难怪一听‘知行合一’就应激了。”陈昂笑了起来：

“口号喊了这么多年了，你怎么还没下岗啊。”

顿时，黄利国脸色涨红，争辩道：

“那是‘口号’，是艺术需要的口号，是对于艺术的创作。”

“你懂什么叫艺术吗？”

陈昂笑容更甚了：

“什么时候，谎言也成了一种艺术了？”

“我也想不通你怎么也能当嘉宾，坐第一排了。”

此话一出，黄利国瞬间哑口无言。

一旁，一位黄利国的老友看不下去了，斥责道：

“都是搞艺术的，有你这么说话的吗？”

“利国兄，当年喊这个口号，是利国利民的，是善意的谎言，”

“有这么多作品，拿过这么多奖，为什么不能当嘉宾了？”

“你陈昂，又凭什么当嘉宾？”

说完，看了看四周，不少人也开始附和着声讨起了陈昂。

这下，陈昂看着这群似乎形成了一个小圈子，同仇敌忾的众人。

也是反应过来了，原来都是所谓的‘京圈’名流。

他这下连名字都懒得问了，直接回击：

“孔平院长，是因为我的那部《周处除三害》，票房口碑双丰收。”

“邀请我当的嘉宾，有什么问题吗？”

此话一出，声讨中的一些‘京圈’名流，立马闭了嘴。

孔平，可是电影学院的院长，电影界真正的泰斗，可不是一般人能质疑的。

可下一秒，一道质疑的声音，却突然响起：

“就凭那部《周处除三害》吗？这可不够让你坐第一排。”

“嗯？”陈昂循声望去，看到了一张让无数人华国人的面孔。

有‘国师’之称的老谋子，杜谋。

“为何不够资格？”陈昂面对这隐隐有国内导演第一人之称的杜谋，依旧没有避让，沉声问道。

“《周处除三害》算不上好电影。”杜谋的的语气很是平静。

“那什么算的上？”陈昂继续问道。

这次，杜谋终于看向了陈昂，朗声道：

“用成熟的电影工业链，大制作，大投资，请大牌明星，做大营销，获取大额票房，能促进华国电影事业进步的电影，叫好电影。”

这次，陈昂终于笑了：

“您那部主演死光，最后的结局竟是大奸臣秦桧，带着全军背诵《满江红》的引起全网嘲讽电影？

“它能促进华国电影事业进步？”

听到这话，杜谋的脸色第一次变了变，沉声道：

“明天上台，我会借此机会，向和所有人解释我的初衷的。”

“诠释什么叫能促进华国电影事业进步，什么叫华国电影的未来。”

“但愿。”陈昂也是点了点头：

“我明天，也将会告诉年轻的学生们，告诉世人。”

“什么叫华国电影的未来。”

说到这里，话不投机半句多的两拨人，终于散了。

陈昂就放开了吃吃喝喝。

一直持续到晚会结束，开始散场，朝着酒店走去时。

一直陪着陈昂的姜欣，看着若无其事的陈昂，终于还是忍不住一踌躇的开了口：

“陈昂，你刚才那些话，是不是……”

“是不是有些过了？”陈昂看了看犹豫怎么开口的姜欣，直接顺着她的话说了出来。

姜欣摇了摇头：

“我不觉得你的话过分，毕竟是他们先挑事的。”

“但这里毕竟是京城，这群‘京圈’的名流霸道惯了，还都是一些圈内的前辈。”

“我们华国毕竟有尊老的传统，你今天你说的这些话传出去，再被一些无良媒体断章取义。”

“我怕大众会认为你恃才傲物，对你的形象有影响。”

“我的形象？”陈昂乐了：

“我外号都成‘娱乐圈怼王’了，还能有影响什么形象。”

“今晚那群老登的傲慢，也算是让我知道内娱为什么烂成这个样子了。”

“就说那个电影学院的副院长王瑞吧，我算是知道电影学院的院长孔平，为什么明明有三位副院长，只给我介绍另外两位，而不介绍他了，你看他在晚会上说的是人话吗？”

“这……”姜欣脑海中，那位副院长王瑞官僚主义指手画脚的架势，甚至对陈昂最珍视的‘地球’公司，开始评头论足的傲慢态度，开始浮现，她不由摇了摇头道：

“说的确实不是人话。”

“估计是官僚主义作风久了，把谁都当成他可以肆意批评的下属了。”

“估计是已经不知道‘平等’两个字怎么写了。”

“所以我才忍不住的。”陈昂回望了一眼晚会举办地，摇了摇头又继续说道：

“还有其他几个所谓的‘大师’和老艺术家。”

“就因为我受邀，也坐在第一排，他们就开始什么拿腔拿调的‘羞与为伍’之类的。”

“那个所谓的‘国师’，更是一绝，自己拍个大烂片被观众骂。”

“看《周处除三害》的风评好，就搁那阳阳怪气起来，问这一届的观众怎么了，连好坏都分不清。”

“上去又吹他那一套‘大制作’等于‘好电影’的方法论。”

“有这群老登压在上面，指点江山，作威作福，打压后辈。”

“也难怪把电影学院的院长孔平，都逼到给我这个‘娱乐圈怼王’发邀请函。”

“还愿意跟初创的‘地球’公司，建立长期合作了。

“原来是真的逼到没办法了。”

听到这话，姜欣也是点了点头：

“这些都是事实，我想孔平院长也是这样想的。”

“但如今娱乐圈的现状就是这样，那些所谓的前辈，大师，老艺术家，资源多，人脉也广。”

“谁来了，都得仰他们鼻息，敢说他们一句不好，搞不好就得被网暴。”

“何况今天，你这样挑明了跟他们对着干。”

“明天庆典，我都不敢想，你入席，甚至上台发言时，他们会怎么针对你了。”

“针对我？”陈昂脸上浮现一抹玩味，脑海中上次抽到的SS级文学类作品《少年华国说》在脑海中浮现，不由笑了笑道：

“本来，上台发言，我也就准备走个过场，说几句祝词也就算了。”

“毕竟开学典礼，主要是迎新与庆贺。”

“但既然遇上了这事，看清了这群老登真面目，我也就没有必要收手了。”

----------------------------------------

第436章 学校的规训

“你想怎么做？”看着陈昂脸上熟悉的玩味的表情，姜欣开始有些惴惴不安道：

“明天可是开学典礼，主要是迎新与庆祝。”

“可不要闹出什么大事来啊。”

“没有闹事。”陈昂笑了起来：

“只是想让这群老登知道知道。”

“世界是属于年轻人的罢了。”

“那我就放心了。”姜欣舒了一口气：

“几千新生入学，能鼓励鼓励这些年轻人，也挺好的。”

“你写好发言稿了吗？”

陈昂哈哈一笑，指了指自己的脑袋道：

“都装在这里面了。”

“那就好。”姜欣点了点头，亲自见证过陈昂创作故事与写小说的她。

自然是不怀疑陈昂的话。

就这么一路聊着，到了酒店内。

被一众‘京圈’名流排挤，没有感受什么好气氛的两人。

也没什么心情，在说些什么。

洗洗过后，各自安睡。

一夜无话。

直至第二天的太阳升起。

京城电影学院和陈昂对接的万林，来到酒店。

陈昂才开始准备。

换上一身正式的礼服，跟着万林，朝着京城电影学院走去。

只是刚进入学校，不少师生，就投来了异样的目光。

有敬畏，有敌视，有不屑，也有好奇。

可无一例外，除了万林这个对接人。

没有一名师生，敢于靠近陈昂。

让张灯结彩，准备开学典礼的，无比热闹的校园内。

在陈昂的身边，竟出现一圈的空地。

这一下，哪怕再不在乎别人看法的陈昂，也是有些无奈了。

看了看躲瘟神一样躲着自己的师生，又看了看默不作声的万林，沉声道：

“我又不吃人，一个个的都躲着我干嘛。”

见陈昂开口了，一直默不作声的万林，回过头来一声苦笑道：

“陈老师，昨晚晚会，您说的那些话，实在太猛了。”

“怼王瑞副院长就算了。”

“其他一些老艺术家，还有大师，您也敢怼，甚至连‘国师’杜谋，您也敢怼。”

“说他那部电影的事，搞得他下不来台。”

“他可是我们本次除机关领导外，最重量级的嘉宾了啊。”

“就因为这个啊。”陈昂不在意的耸了耸肩：

“他都能拍秦桧背诵《满江红》了。”

“我说说自己的看法而已，有什么，看过电影的观众们，不都这样评论？”

“投资几亿的大制作，豆瓣评分7分都不到，我又不是胡说的。”

闻言，万林更显无奈道：

“他能拍，观众也能说。”

“可您作为同行，在晚会上说出来，那就是彻彻底底的打脸了啊。”

“他还说就我那电影，不配当嘉宾呢。”陈昂瞥了万林一眼：

“难道能评价我的电影，我就说不得他？”

“这……”万林彻底无语了，看了眼陈昂，摇了摇头道：

“这事，哪里是我一个学校的小职工，能评论的了。”

“入席吧，昨晚王瑞副院长，去院长那告状了，但院长没理会他。”

“您还是坐第一排，也照常按顺序上台发言。”

“行。”陈昂点了点头，在嘉宾席的第一排，找到写有自己名字的座位。

大马金刀的就坐了上去。

这一入座，本来还各自闲聊着的一众嘉宾，都不由看了过来。

“陈昂，你小子还真敢坐啊。”第二排，早已落座了的冯大炮，对着前面的陈昂竖起了大拇指。

陈昂转过了头，见是冯大炮，也就笑了起来：

“要是连坐个位置都不敢，那还谈什么自己的想法。”

“干脆人家说什么是什么好了。”

“有种。”冯大炮竖起的大拇指。

一旁的影帝刘靖宇，则不由提醒道：

“也不能总是一路刚过去啊。”

“需知，过刚易折。”

“宇哥说有道理。”陈昂点了点头：

“我又不是网络键盘侠，也不会没事找事。”

“不过嘛……”

说到这，陈昂停顿了下。

“不过什么？”刘靖宇下意识的问道。

陈昂呵呵一笑，看了眼陆陆续续进场的嘉宾，看着这些所谓的‘’大师“‘老艺术家’一个个牌面十足的样子，不由笑道：

“江山代有才人出，各领风骚数百年，这是古人最质朴的看法。”

“可现在，总有那么一群老东西，占着位置，挪都不挪一下。”

“还仗着年纪，圈内地位，动不动打压新人，好让自己的地位稳固，你觉得这样对嘛？”

“啊这……”听到陈昂这么尖锐的问题，哪怕身为影帝的刘靖宇，都不由犹豫了起来。

直到陈昂身边，老艺术家‘黄利国’也开始落座，他才不由无奈回道：

“这个，我不好说。”

“你不好说，我来说。”一向口无遮拦，甚至连作为衣食父母的观众都敢骂的冯大炮，接过了话：

“都不说我拍电影了，就说整个艺术行当，华国的娱乐圈子。”

“创新肯定是第一位的，不断有新人冒头，有新想法，新的艺术表现形式，才是良性循环。”

“毕竟，蓝星这么大，上百个国家，我们这些这帮子人，搞不出来好的艺术作品，人家还不能看国外的了？”

“那些躺在功劳簿上，对新一代指手画脚的老顽固们，就该随着时代浪潮，被淘汰掉。”

这个暴论一出。

周围的人都看了看了过来，见是冯大炮在说，又都选择了无视。

毕竟，这位‘京圈老炮儿’，就是出了名的大嘴巴，什么都敢说。

要不怎么叫冯大炮呢。

只有一直躺在功劳簿的上吃老本，上次还在卖假酒时，听到一首《杀死那个石家庄人》而气到住院的黄利国。

越听越刺耳，不由转过头来，瞪了冯大炮一眼道：

“冯大炮，你在这阴阳怪气谁呢？”

“什么老顽固，你也不看看自己多大岁数了。”

听到这话，冯大炮也是乐了，指了指自己道：

“我年纪是大，可心态年轻啊。”

“观众看不懂我结合真实历史，拍出来的大片，口碑票房双扑街，我就敢当着媒体，直接骂他们是垃圾观众。”

“这叫少年意气，快意恩仇。”

“观众骂回来，我就和他们对喷，喷完我继续拍我的电影，至少我一直跟着时代潮流在创作。”

“倒是黄老师你，有多久没出过新作品了？”

此话一出，四周嘉宾的目光都投了过来，让黄利国顿觉脸上无光。

毕竟冯大炮说的是事实，他一直在拍电影，而自己已经多久没出过新的小品了。

艺人，尤其是他这种自视为老艺术家的艺人，作品，才是他们最大的底气。

可如今的现实，就是没有。

迎着所有人的目光，他自然是不可能认怂的，只是冷哼一声道：

“怎么，我演了一辈子的小品，还不能享受享受了？”

“享受当然可以。”这次，就在冯大炮，还在想着怎么回击时，一直默不作声的陈昂却先开了口，见黄利国看了过来，陈昂才失笑着继续说道：

“不过，既然自己都已经放弃事业，开始享受生活了。”

“那又何必在占着位置，挪也不挪呢？”

“你什么意思。”黄利国的脸色拉了下来。

也就在此时，国内导演第一人，有国师之称的杜谋，也跟一众有资格坐在第一排‘大师’、‘老艺术家们走了过来。

落座第一排之后，也就纷纷看了过来。

似乎都想看看，陈昂到底想说什么。

迎着众人的目光，陈昂却是轻轻一笑，指了指杜谋道：

“借用杜大导演昨晚对我说的那句话。”

“我自导自演的这部口碑票房双丰收，让数以千万观众走进电影院的《周处除三害》，都不够资格坐在这嘉宾席的第一排的话。”

“你黄利国，上一个新小品，已经是十几年前的事。”

“这十几年，既没有创新，也没有帮助小品事业发展，弃自己的事业于不顾。”

“只是啃着老本，在直播间里给‘家人们’卖假酒，赚黑心钱，美其名曰‘享受生活’。”

“你又有什么资格，坐这个位置呢？”

说完，陈昂还从这些与自己并排的所谓‘大师’，‘老艺术家’的脸上，一一扫过。

在场都是聪明人，自然知道，陈昂说的不止有黄利国一个。

瞬间，一道道批评声，接二连三的响起：

“年轻人，你有点太不知道天高地厚了，你知道你跟谁在说话吗？”

“爷红遍大江南北的时候，你还在玩泥巴呢，现在拍了部破电影，算个屁，信不信爷只要一句话，就能让观众抵制你的电影？”

“京城电影学院，是不是老糊涂了，这种不小崽子，也请上来当嘉宾？”

“我们哪个不是名噪一时的存在，现在的华国娱乐圈，有多少大牌明星是我们的徒子徒孙，你知道吗？”

“我建议，直接联手封杀这小子，反了天了还。”

“臭外地的，来我们京城要饭了，听我一个徒弟说，你之前给不是给故宫弄了个什么推广曲，才火的吗？现在翅膀硬了，敢在我们‘京圈’面前耍横了。”

“小兔崽子，你在狂什么啊？这位置，爷还就得坐到动不了的那天为止，你能奈我何，知道现在文艺界那些人才能做得了主吗？”

……

只因为质疑了一句‘你有什么资格’，就被群起而攻之的陈昂，并没有任何生气。

只是看着这些被‘石砸狗叫’，被戳到如今没有任何新作品痛处的一群老登。

脸上的表情愈发玩味，最终，将目光看向了一直默不作声的杜谋道：

“杜导，你不说两句？”

杜谋回过头来，看了陈昂一眼：

“有话我自然会上台说。”

“现在是开学典礼，是庆典，不是菜市场。”

此话一出，原本开叫嚣着的老登们，也纷纷住嘴。

因为，京城电影学院，2024连下半学期的开学典礼，已经正式开始。

只见，坐在台上的正中间的校长，面前的牌子，写着夏伟林三个字。

此时的他，低头看着面前那张由自己秘书所写，字句不知道斟酌了多久，又校对过多少遍的发言稿，开始念起了稿子：

“36年前的金秋时节，我就像你们入境一样的走入校园。”

“看着在座的各位同学，我仿佛就看到了年轻时的自己，感慨万千。”

“寄希望你们和当年的我一样，带着对艺术事业的憧憬与敬畏……”

……

台上的校长，在那毫无感情的念着稿子。

台下，只有对学校与校长还十分好奇的大一新生，在那认真听着。

一众大二，大三的学生已经昏昏欲睡。

至于已然临近毕业的大四，甚至研究生、博士生的老学长们，已经不耐烦的嘟囔起来：

“和校长你一样？可我现在连工作都没着落，大概率毕业即失业了，怎么一样？”

“还憧憬，憧憬成为一个没有感情的念稿机器吗？我倒是想，可怎么当当校长啊。”

“又是事业、敬畏，接下来，说不定又要搞pua话术，开始训新生了。”

“不用说不定，肯定要训的，奶奶的，每年都这样，变都没变过，真的很难想象，这是一家顶级艺术学院校长的发言，没有任何特点不说，还特么需要念稿子，艹。”

……

台下的老学长们，在不满的嘟囔。

台上的校长，依旧在那在那毫无感情的念着稿子：

“尊师重道，薪火相传，是我们的校训。”

“所以，我期待着同学们，能恪守学校纪律，尊重师长，努力学习，争取做一个……”

……

听到这里，哪怕作为一个外人的陈昂，都有些听不下去了。

转过头，对着坐在自己身后，第二排的冯大炮问道：

“一直都在强调学生该做什么，有什么义务。”

“却一句不提学生能享受到什么权利，能做什么。”

“仿佛在学校里只剩下义务了。”

“这不是纯纯规训吗？”

“学校不都这样吗？”冯大炮耸了耸肩，也是觉得这位校长的发言有些无聊。

陈昂眉头一皱，听着台上的校长还在那规训，忍不住继续说道：

“可这是艺术类院校，又不是纯理性思维的工科院校，是教学生艺术的。”

“而艺术就是为人服务的。

“不应该是最讲究人文情怀的吗？”

----------------------------------------

第437章 校长念经，杜谋暴论

“人文情怀？”听到这个词，冯大炮都笑了。

指了指台上的校长，却没有说话。

陈昂看了眼已经上了年纪，好似一个念稿机器般的校长，也是反应了过来，不由失笑道：

“我也是傻了，在这位老校长主导的学校内，说什么人文情怀。”

“人家只求平平稳稳退休好吧。”

“明白就好。”影帝刘靖宇接起了话：

“创新，人文情怀，都是有风险的。”

“对于老一辈来说，按照老规矩做事，管理，无功无过，就是最大的功劳了。”

“所以，老一辈都不怎么喜欢你这种锋芒毕露的年轻人。”

“对于他们来说，你很危险。”

“是吗？”陈昂笑了起来：

“那我今天就让这群老人，感受一下什么叫真正的危险吧。”

“你想做什么？”刘靖宇眼里隐藏着一抹担忧，毕竟如今陈昂的经纪人李川，当年捧红了自己。

要是自己面前，陈昂出了事，那可不好交代。

也就在此时，校长的发言完毕，一个又一个上级部门领导与校领导，走过场一般的开始念稿。

陈昂看着台上这群没有感情的复读机器，又看了看那些大一新生眼里的热忱。

淡淡的说了一句：

“发出属于年轻人自己的声音罢了。”

听到这话，刘靖宇沉默了。

李川和自己聊起陈昂时说过。

这个年轻人，一旦认定的事，就不会更改。

以陈昂才华与他以往那些怼人的历史，刘靖宇能预想到等下会掀起怎样一场风暴。

可他阻止不了，也不愿阻止。

“死气沉沉的内娱，是该变一变了。”他一声低喃。

就这么当一个看客，就这样看着。

终于，一众领导的发言完毕。

台上的主持人，做了个请的手势道：

“现在，有请我们今天开学典礼的重要嘉宾，导演杜谋上台。”

“作为校友，作为导演界的领军人物。”

“我们听他们有什么想跟同学们说的。”

嘉宾席中，杜谋站起身来。

只是带着些不明意味，看了眼陈昂后，就走上台去。

拿起话筒，看向所有的学生道：

“今天，是我的母校，京城电影学院的开学典礼，是迎新，也是庆贺。”

“本来我只是带着一些对同学们的祝愿，上台来谈谈我的导演之路而已。”

“可最近有个年轻人，没有大投资，也没有大牌明星，甚至临到电影要上线的前一天，才想起来宣发。”

“在这种情况下，竟然造就了一部口碑票房都还不错的电影。”

“他认为，成功了这一次，就会有第二次，第三次，完全否决了我们现在‘’大制作”等于好电影主流论调。”

“我想说的是，他错了。”

此言一出，原本还昏昏欲睡的学生们，顿时打起了精神。

连领导席上，一众完全只想着应付了事的念稿机器领导，也来了精神。

嘉宾席上，光鲜亮丽的明星们，也都是眼前一亮，纷纷露出吃瓜的表情。

所有人都知道杜谋说的是谁。

内娱第一导VS娱乐圈‘怼王’。

这一刻，所有人的目光，都聚集在了一个人身上。

坐在嘉宾席第一排的陈昂。

面对所有人的目光，陈昂并未有任何怯场。

很是淡然的看向台上有内娱第一导之称的杜谋，无所畏惧。

甚至站起身示意了一下。

表示我就是这样认为的，我不认为我错了。

这一下，整个典礼的气氛，突然就变得诡异了起来。

作为国内第一导的杜谋已经亮剑，剑锋直指陈昂。

可陈昂不但没有认错，反而是是接招了。

这让话说了一半的杜谋，当场就尬住了。

眼见所有人的目光，都看了过来。

杜谋不由轻咳一声，掩饰了下尴尬后，才继续说道：

“同学们，所谓凡事预则立，不预则废，今天我就要给大家说说华国电影的现状与未来。”

“我之所以认为那个年轻人的路错了。”

“那是因为他的思想太年轻，太不成熟了。”

“只以为他的小成本电影成功了一次，就会成功第二次。”

“可他不知道的是，我们华国，每年拍出几千部上院线的国产电影，不上院线的网络大电影，那就数都数不清了。

“其中，能堪堪回本能做到不亏损，就已经超过百分之八十的电影了。

“口碑好，还能卖座的更是寥寥无几。”

“而这，就是因为那些粗制滥造的小成本电影的泛滥。”

“这种无端浪费电影资源的行为，在我眼里，就是犯罪。”

“是对华国电影事业的犯罪！”

此话一出，全场皆惊。

一些大一新生，震惊于杜谋的‘犯罪’暴论。

却又打心底里，对这位有着‘华国第一导’头衔的大导演有着天然的敬畏。

虽然觉得‘犯罪’这个词，有点太过太不对劲了，可又说不上来哪里不对劲。

反而是他们那些真实接触过娱乐圈，甚至已经实习或参与过某些项目的老学长，老学姐们。

此时都已经忍不住的翻起白眼，吐槽道：

“说的比唱得还好听，我倒是想进去大剧组，拍大制作，可谁要我啊。”

“‘爹味’还真的十足啊，‘浪费’，‘犯罪’这种词都整出来了，合着我们要是拍小投资，那就成了罪大恶极的罪犯了不成？”

“我看这杜谋真是老糊涂了，以为学电影的，人人家里都是亿万富豪家庭了，不拍小成本，甚至微电影，我一毕业，起手就是卖了家里的房子，一边吹西北风，一边拍电影不成？”

“前有校长念经，后有杜谋‘暴论’，两个老封建伺候他一人，这届新生的‘福气’还小的了？还好哥们我快毕业了。”

“以前的领导，行业先行者，都在告诉后来者，我要创造怎样一个美好的世界，我要让行业怎样变革，焕发出新活力，到校领导和杜谋，只剩下你不能做这，不能做那了，绝了。”

“谁说不是呢？拍个小成本，成浪费电影资源的‘犯罪’了，比特么封建还封建，这就是宗教的教条主义，求求你搞点封建迷信吧，原始宗教那一条教条太落后了。”

……

对娱乐圈有些认知的学生，在怨声载道。

可嘉宾席，大部分的艺人、明星们，却都在开口称赞。

甚至，坐在第一排的一群圈内老资格，都已经带头一边鼓掌，一边叫起了好：

“不愧是华国第一导，这话说得太好了，精品大制作，才是华国电影的未来。”

“不愧是‘国师’，这才是老成谋国的话，摆事实，讲数据，华国本来就不需要这么多的电影，有大制作就行了，那些粗制滥造的小成本电影，除了浪费资源，没有一点正向反馈。”

“有见地，话说有水准，那些小成本拍出来的烂片，不仅是对华国电影事业的犯罪，更是对观众的犯罪，这种电影，就不应该出现。”

……

伴随着嘉宾席的掌声与叫好声一同响起。

陈昂愕然的发现。

开学典礼，出现了无比怪异的一幕。

嘉宾席上，朝气蓬勃的老年人，与台下死气沉沉的年轻学生。

竟泾渭分明的形成了一幅讽刺感拉满，名为‘’阶级’的画卷。

都是华国人，都是学艺术，搞艺术的，可就是这般的泾渭分明。

他心里一时之间，涌现了很多的话，可却没有开口。

只是漠然的看着越来越多被第一排这群老登带着，一起鼓掌叫好的明星们。

又看了看死气沉沉，被不断规训，束缚着的年轻学生们。

将话默默的压在心里。

他在等一个机会，等一个上台，将心里这番话，告诉所有人的机会。

台上，享受着掌声的杜谋，看着台下一大群为自己叫好的艺人、明星们，心里无比舒适，可长期在镜头面前锻炼出来的城府，却让他没有将情绪表露出来。

只是双手往下压了压，示意自己要继续讲。

随着他的动作，掌声渐渐停止，杜谋才轻咳一声，吸引了所有人的注意，才沉声继续说道：

“业内老一辈的电影人，都知道小成本电影，是培养不了华国艺人，更拯救不了华国电影的。”

“唯有让我们这些老一辈的电影人，用大制作，大团队，大宣发的华国电影铺路。”

“才能完成华国电影的工业化，培养出好的人才，让华国电影冲出国门，流行于全世界。”

“为此，我甘愿为华国的电影事业继续奉献，为华国培养出更多电影人才。”

“也欢迎各位同学毕业后加入我的大团队，让我们一起为华国电影的明天共同努力。”

说到最后，杜谋还举起拳头，做了一个‘一起加油’的手势。

仿佛连他自己都信了，自己会带领这帮子学生，为华国电影创造一个更美好的未来一般。

嘉宾席上，掌声雷动，一些喜欢‘捧臭脚’的明星，不断为杜谋的这段发言喝彩。

简直要把杜谋吹上天了。

而与之相反的则是台下的学生们，掌声稀稀拉拉，还大多是没真实接触过娱乐圈，不了解状况的大一新生，在那傻傻鼓掌。

仿佛只要自己毕业，就真的能进入杜谋的团队，拍大制作电影，名利双收，走上人生巅峰一般。

台上的杜谋，自然也发现了台下学生的状况。

他也不在意，或者说身为华国第一导的他，根本不在乎。

因为他心里很清楚，这些学生，在这场开学典礼后，是根本没资格见自己的。

享受完掌声与喝彩，杜谋如德胜将军一般的回到了嘉宾席。

舞台上，主持人又开始喊起了那些‘老艺术家’与‘大师’们的名字。

【有请小品大师，老艺术家黄利国上台发言。】

“同学们，有个不知天高地厚的年轻人，嘲讽我那句‘我不想下岗谁下岗的口号，甚至还写了首歌。”

“我要告诉你们，这是错误的，我们艺人，不仅要有艺术，还得要有品德，只要国家需要，我就能随时付出一切，我跟你们说啊，艺人最重要的事情是什么？那必须是无私奉献啊，想当年我……”

【有请，著名男高音高翔，与我们分享他的成长之路。】

“同学们，正是一年好风景，也是我们需要奋斗之时啊，老话说吃的苦中苦，方为人上人，你们现在最应该做得就是勤学苦练，不断付出，这样才能有所成就，我跟你们说啊，你们是赶上好时候了，想当初我那个年代可是……”

【有请，著名舞蹈家，民族舞大师萨萍萍，为我们讲述她的舞蹈生涯。】

“同学们，当年我16岁，就开始跟着老师学民族舞，夏练三伏，冬练三寒，如今日子好了，你们就更应该努力，一时的利益不要放在心上，所谓台下一分钟，台下十年功，只要你们尊师重道，刻苦学习，好日子还在后头呢，我告诉你们，我曾经啊……”

……

一位位坐在嘉宾席第一排，在圈内地位一个比一个高的老头、老太太，容光焕发的上台。

说了一大堆要忆苦思甜，无私奉献，不要在意眼前得失，好日子都在后头的套话后，又红光满面的一个个下台。

而那些已经接触过娱乐圈，亦或者说社会真实面的学生，头却越来越低，脸色也越来越铁青。

终于，他们听到主持人念到了一个名字，让他们足以昂起头的名字。

【下面，有请‘地球’公司创始人，同时也身兼歌手、导演、编剧、演员为一体的陈昂先生上台，与我分享他的理念。】

陈昂，昂起头的昂！

无数厌烦了念稿的学生，无数再也受不了这些规训与束缚的年轻人，此刻都将目光投向了陈昂。

他们眼睛一眨不眨的看着这位，敢于和嘉宾中第一个上台发言，拥有‘华国第一导’称号的杜谋叫板的年轻人，。

直到他真的走上了台。

“他真的敢和这一群的文艺圈的老前辈对着干吗？”曾经在首映礼当天，跟着自己男朋友与导师，还有电影学院一众教授，一起看过陈昂《周处除三害》表演系研究生赵莞，看着已经拿起了话筒的陈昂，喃喃开口。

----------------------------------------

第438章 华国第一导的蝇营狗苟

“他要不敢，他就不会被称为‘年轻人的第一位精神导师了。’”就坐在赵莞身旁编剧研究生，也是她的男朋友吴峰自信开口。

“导师吗？”赵莞看了看校领导，又看了看嘉宾席第一排，那些顽固不化，不断PUA自己这群学生，让自己不要在乎利益，付出就完事了，好日子还在后头的所谓‘前辈’。

最终，她的脑海中，陈昂站起来，起身示意，与华国第一导杜谋对着干伟岸身影，在脑海中浮现，不由点了点头道：

“那旧愿我们这位唯一已年轻人的身份，却能上台发言的‘导师’。”

“能为我们年轻人‘说’吧。”

话音才落，台上却突然传来一道年轻的声音：

‘喂喂喂，能听得到吗？’

台下一众学生都是一愣。

旋即，便只见台上的陈昂，有些尴尬的笑了笑道：

“不好意思啊，曾经被封杀过，我的母校把我从杰出校友名单中踢出去了。”

“有一说一，这还真是我第一次在开学典礼上发言，还真有些不太习惯啊。”

瞬间，台下被不断规训，压抑已久的学生们，突然就释怀的笑了起来。

不是像杜谋那般，端着架子，用轻咳吸引注意力。

也不是那些领导，老艺术家们，开口就是上位者对下位者那种驯话式的开口‘同学们’。

反而是拿着自己的黑料，首先自嘲一番后，还说自己也是第一次上台。

这怎能不让同为年轻人的他们，心生亲近。

台上，主持人也被陈昂这一句话弄得有点懵，不由提醒道：

“陈昂先生，话筒我们典礼前就已经调试过的，你直接说就行了。”

“典礼的持续时间有限，我们也不能太耽误学生们的课程。”

“哦，这样啊。”陈昂点了点头：

“那我就说了啊。”

“您请。”主持人做了个请的手势。

陈昂轻轻一笑，也不打算走什么程序了，看着下面正盯着自己的杜谋，便直接开炮：

“杜导，刚才听你说，你是为了培养电影人才，为华国电影的事业发展，做贡献，才推崇的大制作？”

台下，无论学生还是明星，听着这话都是一愣。

这是表面客套都不准备客套了，直接对着华国第一导杜谋亮剑啊。

不由纷纷看向了杜谋。

而此时，正想在这众口一词，都偏向自己的局势下，看陈昂笑话的杜谋，感受着四周投来的目光，也是微微一怔。

随即，也不甘示弱的如陈昂之前一般，站起身来，点了点头，示意自己就是这样说的。

可还没来得及坐下，陈昂便是眼神一凝，开始了诛心之问：

“那我倒要问问杜导了，没有门路的年轻人，如何进得去你所谓大制作的剧组。”

“难道你培养的只有那些年轻貌美，亦或者关系深厚的‘杜女郎’吗？”

此话一出，全场皆惊。

还没来得及坐下的杜谋，像是被戳到痛点了一般，立即大声反驳道：

“什么‘杜女郎’，那只是媒体的称呼。”

“这些女孩，都是最适合我电影里女角色形象，才进组的，不是凭借年轻貌美，也更不是关系户。”

“哦？”听到这话，陈昂笑了：

“杜导既然贵人多忘事，那我就来帮你回忆回忆。”

“最近这一位杜女郎的父亲好像是你的电影投资人吧，上一位的叔叔，好像是欢乐传媒的总裁，也是你的合伙人。”

“再上一位，是你老师的孙女……”

陈昂没说一句，杜谋的脸色就黑上一分。

关系户才能进组，这在圈子里，几乎都是公开的秘密了，哪怕被人知道，也是无关痛痒。

甚至连黑料都算不上，毕竟哪个圈子不是这样干的呢？

可自己刚刚在台上喊完培养年轻一代，要为华国电影事业做贡献的正能量口号。

陈昂就来这一出，简直就是啪啪打脸。

此刻的他，看着四周投过来鄙夷目光，只觉得脸上火辣辣的疼，不由吼道：

“住口，你这些都是传言，不是事实，小心我告你诽谤。”

“传言？”陈昂笑得更开心了，意味深长的说道：

“那第一任‘杜女郎’，可就是进组后，立马就和你搞起了地下恋情，甚至熬过了七年之痒，长达八年之久。”

“杜大导演，当时的你，可是已经成婚，甚至有小孩的啊。”

“这就是你所谓的培养年轻人？”

话音落下，正吃着瓜的学生们，瞬间笑嘻了。

甚至连那些对娱乐圈有着滤镜，还处于懵懵懂懂状态下的大一新生，看着杜谋脸色铁青，却不敢反驳的样子，都不由得开始议论起来：

“啊，原来娱乐圈这么恶心啊，不是关系户，就是地下情人，三观炸裂。”

“我刚才还因为杜谋说要培养我们年轻人，给鼓掌叫好了呢，没想到真实情况这么下作，我呸，恶心。”

“什么‘华国第一导’，这不纯纯伪君子吗，嘴上说的漂亮话，心里指不定骂我们这群大学生蠢呢。”

“刚才谁来着，啊对，就是那个说‘我不下岗谁下岗’的黄利国，还吹什么他们老艺术家的艺德，结了婚搞地下恋情一搞就是八年，八年啊，20的姑娘都奔30去了，这不明摆着看人家年纪大了就丢吗？”

“哈哈哈，老子早就看穿这些‘前辈’们的面具了，正能量的口号下，藏着的不过就是些蝇营狗苟，还得是陈昂啊，年轻人的第一个精神导师，牛逼！”

……

一阵阵的议论声，终于还是传到了杜谋耳朵里。

这让这位华国第一导彻底不淡定了，立马转移话题道：

拿别人的私生活攻击，这算什么？”

“泼妇骂街吗？”

“我们现在是对电影路线的意见相左，说正事。”

“你要说正事，那我就跟你说正事。”陈昂终于正色起来，冷声道：

“你吹的天花乱坠的大投资，大制作，既不接受没关系的新人入组，培养不了人才，也从没冲出国门。”

“还扯什么‘小成本’，救不了华国电影，这些小成本电影就是在对华国的电影事业犯罪。”

“那你可知，就是你看不上的这些小成本电影，养活了千千万万艺术生？”

----------------------------------------

第439章 《少年华国说》

“你说什么？”听着陈昂将自己‘大制作’理论完全推翻的言论，杜谋看向陈昂的眼神，在这一刻，彻底变成了敌视。

而在台上的陈昂，根本不给这位华夏第一导丝毫面子，沉声道：

“我说你根本不懂电影，也完全不知道电影工业化为何物，所谓培养人才更是笑话。”

“华国电影，按你这一套走，根本就没有未来。”

“我不懂？”杜谋都气笑了：

“那你来说说，什么叫电影工业化，什么叫电影的未来。”

听到这话的陈昂，再没有看杜谋，反而是看向台下的年轻学子，朗声道：

“这些老艺术家，发言时都在劝学，让大家不顾得失的学，那我陈昂，就以《劝学》，来说说我的想法。”

说着，还未众人反应过来，陈昂已经抑扬顿挫的背诵起了古文《劝学》：

“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。”

“积善成德，而神明自得，圣心备焉。”

“故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”

台上了领导愣住了，学生们也懵了，完全不懂陈昂念这一段古文是何意。

杜谋更是笑了起来，讽刺道：

“这是开学典礼，不是背书的课堂，你怎么还背起书来了？”

台上的陈昂，淡然自若的看了他一眼道：

“我背的这一段，是我们华夏先祖2000多年就已经懂得了的道理，并且篆刻成书，流于文字，传习千年而不衰。

“可到了这个21世纪，你却不懂了。”

“若没有这些小成本院线电影，甚至网络大电影作为基础。”

“让千千万万电影专业的学生有口饭吃，有继续做下去，并且不断精进的基础在。”

“空中楼阁一般的华国电影事业，如何进步？”

此话一出，所有人都反应了过来。

不由开始默念陈昂背诵的那几句古文。

【积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。】

【积善成德，而神明自得，圣心备焉。】

【故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。】

随着背诵的人越来越多，人群的眼睛也越来越亮。

终于，编剧系的研究生吴峰，喊出了他从课本上学的那句话：

“经济基础决定上层建筑。”

“若没有我们这些艺术生，‘土’的累计，又哪来的华国艺术山峰伫立。”

“没有我们艺术生的积水成渊，又怎能诞生出属于华国的艺术蛟龙，真正的飞出国门，遨游蓝星！”

杜谋呆住了，此刻的他愕然发现。

自己竟然不知道如何反驳。

因为，他自己就是如陈昂所说的那般，积跬步，才以至千里，走到如今这一步。

积小流，才得以成江海，坐上华国第一导的位置。

而台下曾经被陈昂一首《杀死那个石家庄人》给气到住院，晚会上又被陈昂怼了一顿的黄利国。

见杜谋都愣住不说话了。

不由直接放弃讲道理的心思，指着台上的陈昂，开始了老汉发疯模式，大骂道：

“陈昂，你就一定要这跟我们这些老年人过不去吗？”

“这样诋毁你电影界的前辈杜谋，还处处为难我们这些老艺术家，去捧年轻人，去为年轻人发声。”

“难道只有年轻人是好的，我们老年人就真的那么不堪吗？”

“你到底为什么要这么做？”

“为什么要这么做？”陈昂看着发疯黄利国，终于笑了起来，朗声道：

“那当然是因为，老年人常思既往，少年人常思将来。

“老年人如夕照，少年人如朝阳，老年人如瘠牛，少年人如乳虎。”

“老年人如僧，少年人如侠。老年人如字典，少年人如戏文。”

“老年人如鸦片烟，少年人如泼兰地酒。”

“老年人如别行星之陨石，少年人如大洋海之珊瑚岛。”

“老年人如埃及沙漠之金字塔，少年人如西比利亚之铁路。”

“老年人如秋后之柳，少年人如春前之草。老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源。”

……

陈昂刚念起来。

台下坐在第一排的一群所谓的老艺术家，就开始怒目而视了。

听到老年如僧，少年人如侠的时候，老艺术家们，已经有些气的站起身来抗议了。

等听到老年如如鸦片烟，少年如如泼兰地酒时，老艺术家们，有些又重新坐了下来，捂着胸口，高血压犯了。

直到听到最后一句，老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源时。

连台上一群校领导，虽然明明知道陈昂说的是嘉宾席那些倚老卖老的老艺术家，也是气的吹胡子，瞪眼睛。

没办法，他们也是老年人啊。

只有电影学院的院长孔平，与两位副院长，余琴、赵文亮，笑得很开心。

这就是他们看中陈昂，并且愿意发邀请函，建立长期合作的原因所在。

这个年轻人，是真的不在乎什么‘圈子’，关系，也根本不怕得罪什么人。

这样的人，才能掀起电影行业的变革。

才能让他们电影学院的学生，不至于因为没有关系，毕业即失业，明明学了一身的学问，技巧，却无用武之地。

这下，身为老年人中一员，华国第一导的杜谋，再也忍不住了，怒气冲冲的吼道：

“陈昂，要照你这样说，我们这群老艺术家，如僧，如烟，如秋后之柳，如此的不堪，岂不是该早早退休养老？”

“那华国电影走出国门的使命，谁来完成。”

“让华国电影流行于世界的责任，又由谁来担。”

听到这话，陈昂毫不犹豫的回道：

“今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

说着，在杜谋，在所有老艺术家，所有校领导震惊的目光中，陈昂没有再去看他们一眼

而是意气风发，壮怀激烈的对着台下从大一新生到博士生，这上万名艺术生鼓励道：

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。”

“少年胜于米国则国胜于米国，少年雄于蓝星则国雄于蓝星。”

“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。”

“鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。”

“干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。”

“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”

“美哉我少年华国，与天不老！壮哉我华国少年，与国无疆！”

----------------------------------------

第440章 此后如竟没有炬火，我就是唯一的光

陈昂就这样在台上，意气风发的将上次抽到的SS级文学类作《少年华国说》，一些段落无比精彩的段落。

就这样念着。

主持人愣住了，开学典礼每位嘉宾，发言其实都是有时间限制的。

可听了陈昂这无比豪迈的念诵。

明明已经过了30，再也不是少年的他。

却忍不住热血沸腾了起来，全然已经忘记提醒陈昂时间到了。

而台下的学生，一个个都已经激动到不能自已，振臂高呼了起来：

“今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

与之相反的则是，这些那一群所谓的老艺术家，一个个气的吹胡子，瞪眼睛。

像是要把陈昂吃了一般。

可却没有一个人有勇气去反驳。

因为，这几段话，说的实在太好了。

直到陈昂最后两句落下。

“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”

“美哉我少年华国，与天不老！壮哉我华国少年，与国无疆！”

典礼的音响，将陈昂的话，传遍整个校园。

震人发聩的《少年华国说》，久久回荡。

直至声音完全落下。

明明规定的发言时间，已经不知道超出多少了。

陈昂却依然没有下台，只是含笑看着台下这些年轻学子，脸上浮现出一抹发自内心的笑容。

他不仅是在念《少年华国说》，也真心认可《少年华国说》的表达的思想。

嘉宾席上，一众华娱明星，看着台上那道年轻的身影。

都沉默了。

哪怕心里再不愿意承认。

但事实就是，今天陈昂才是整场开学典礼的主角。

他的风头，盖过了校长，盖过了一众老艺术家，甚至盖过了华国第一导，杜谋。

“这才叫江山代有才人出，各领风骚数百年啊，难怪李川会去主动找他，连自己的工作室都不要了。”影帝刘靖宇，发出了这样的感叹。

“这小子，胆子够大，心够野，关键是还有与野心相匹配的才华，就一个字‘猛’。”导演冯大炮，欣赏的看着台上的陈昂。

“歌唱得好，戏演的好，之前写个《牵丝戏》的故事，故事也写得好，现在上台演讲，连话都说的这么好，这就叫天赋吗？”人到中年，才因为一首《愁》而爆红的歌手云朗，无比羡慕。

“这才是真正的少年意气啊，慷慨处，天下雄文不足书，我似乎有些明白，乱世中，那些英豪为何振臂一呼，就能一呼万应了，太有感染力了。”娱乐圈的金牌编辑，辛云诚，有些激动。

终于，听着这些对陈昂吹捧的话，杜谋再也受不了，回头看了眼这些哪怕自己拍出秦桧背《满江红》的电影桥段，全网骂声一片。

却依然愿意给自己捧臭脚，说是‘好电影’的明星。

丰富的人生经历让他非常明白一件事。

对于这些墙头草明星来说。

谁赢，他们帮谁说话。

今天要是就这样在和陈昂辩论中中败下阵来，连反驳都不敢反驳了的话。

甚至都不用到明天，今天各家媒体的头版头条，各类app的热搜，就都会出现陈昂压过自己的新闻。

开学典礼被陈昂抢了风头没什么。

毕竟没有实质性的损失。

可在关于电影的辩论中，输给陈昂。

自己‘华国第一导’的地位遭受质疑，甚至直接失去这个称呼。

那可是实实在在会遭受损失啊。

想到这里，杜谋眼神一凝，竟不顾开学典礼的规则。

明明已经发言过了，却又一次站起身来，走上了台。

“话筒给我。”他面无表情的看了眼这个不知道比自己小多少届的主持人，伸出了手。

同样出自京城电影学院，目前才刚三十岁，就已经主持过几档节目的主持犹豫了起来：

“老学长，这不好吧。”

“没这个规矩，这是开学典礼，又不是辩论赛。”

“哪有两个嘉宾，一起发言的啊。”

“我说话不好使了？”作为京城电影学院杰出校友，本次开学典礼，最重量级嘉宾的杜谋，脸上有些挂不住了。

“这……”主持人愈发犹豫。

偷偷看向了领导席校长。

可校长依旧老神在在的看着，没有任何要表态的意思。

反正临近退休的他，可谓是不问世事，只求一个平稳退休就好。

只要不做事，不表态，那就不会错。

要不也不会连发言稿，都是秘书写好，翻来覆去审核好几遍，确认没问题。

他在开学典礼上，念稿机器般的念出来的。

念的没水平，稿子也没水平，能当上顶级艺术类学院校长的他，心里自然是一清二楚。

可他还念了。

因为这样最‘稳’。

终于，还是作为副校长，兼电影学院院长的孔平，先是请示了一下校长，得到一个模棱两可，‘便宜行事’的答复后。

才笑着对主持人说道：

“小柳，把话筒给杜导吧。”

“我们京城电影学院，以电影为名，而杜导与陈昂，又都在电影行业有所建树。”

“索性，这开学典礼的开学第一课，就让他们来为学生们上吧。”

“理越辩越明。”

听到副校长兼电影学院院长孔平都这样说了。

被称为小柳的主持人，得了赦一般的，赶紧将话筒递给了杜谋，还不忘解释道：

“老学长，我真不是不给您面子。”

“主持母校的开学典礼，职责在身啊。”

“我明白。”杜谋也没跟他为难，拿起话筒，看了眼台下那些本来激动万分，自己上了台却开始变得紧张起来的学生。

内心一声叹息，他知道现在这些学生的心里，自己已经是电影中，大反派一类的人物了。

可台都上了，自然不可能不做的什么。

他转头看向陈昂，发出了自己的灵魂一问：

“陈昂，我承认你很有才华，刚才说的那些话，水平也很高，很激励人心。”

“哪怕是让中文系教授来写稿，大演讲家来演讲，也不一定能达到你这种水平。”

"但问题在于，你是想现存的电影环境下，推陈出新，完成你那一套‘小成本’也能拍出好电影的理论。”

“可不是说几句漂亮话，激励一下人心就得了的。”

“须知，现实的引力那是万分沉重,沉重到一切飘扬的理想，都会轰然坠地。”

“这是事实，我很清楚。”陈昂点了点头，认可了杜谋的这番话。

“那你说说，你到底想干什么？”杜谋的眼光开始变得锐利。

这下，陈昂并没有立即回答，反而是转头看向台下上万名年轻的学生，再一次朗声道：

“我只愿华国青年都摆脱束缚，只是向上走，不必听老封建顽固们的话。”

“能做事的做事，能发声的发声。 有一分热，发一分光。”

“就如萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”

听到这个回答，坐在第一排，被陈昂称为‘老封建顽固’的老艺术家们。

顿时纷纷站起身，抗议了起来。

而杜谋，也察觉到了陈昂话里的漏洞，以一种极度危险，甚至带着一丝威胁的口吻道：

“就凭你刚创立的‘地球’公司？”

“炬火？这就不怕所谓的‘炬火’熄灭，再也燃不起来？”

此言一出，全场都是一静。

台下的上万名学生，有的愤怒，有的紧张，有的惶恐不安。

甚至胆子比较小的一些女学生，已经吓得捂住了嘴。

杜谋说出这句话后。

陈昂面对的已经不是杜谋一个人，而是整个‘京圈’。

就像他说的那样，引力太沉重，沉重到能让一切飘扬的理想轰然坠地。

这个‘引力’，在这一刻，可不是蓝星的万有引力，而是人，是形成利益集体的一群人。

电影学院的院长孔平，冷冷的看了杜谋一眼。

这番话，已经触及到他的底线了，辩论可以，排挤可以，但上升到人身威胁，这是他绝对不能容忍的。

就连一直不问世事的校长，也皱起了眉头。

看着杜谋那狠厉的表情，已经准备插手此事了。

可还没等他开口，站在台上的那个年轻人陈昂，面对威胁，却只是轻蔑的瞥了杜谋一眼，而后看向台下无数观众，说出了一句话：

“此后如竟没有炬火，‘我’便是唯一的光。”

----------------------------------------

第441章 老艺术家们，爆怼人值吧

陈昂的话，通过音响，传遍全场。

刚想开口插手此事的校长，脸上浮现了一抹恍然大悟的神色。

原本木楞的脸上，第一次流露出欣赏的表情，看向了陈昂。

而电影学院的院长孔平，听到陈昂的这个回答，已经欣慰的抚起了胡子。

再无一点对陈昂的担忧与对杜谋的愤恨。

台下，一些摸不着头脑的学生，还在那满头雾水的议论：

“这话什么意思啊，我怎么有点听不懂？”

“我也听不懂，刚才杜谋的意思很清楚，都要依靠强大势力，灭掉这团‘炬火’了，陈昂怎么还说他是唯一的光？”

“我也想不通，陈昂自己都接着杜谋的话说，若没有炬火了，那还怎么发光？”

“有点蒙圈，这一句到底什么意思啊。”

终于，作为文学功底还算深厚的编剧系研究生吴峰，看着自己这群丈二和尚，摸不着头脑的学弟学妹们，也是无奈了。

略带深意的提醒道：

"结合上下文啊。”

“陈昂回答杜谋时说的话，是对我们学生说的。”

“完整的话，应该是，“能做事的做事，能发声的发声。 有一分热，发一分光。”

“就如萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。

“此后如竟没有炬火，‘我’便是唯一的光。””

此话一出，周围的周围的学生都是一愣。

旋即一个个的都反应了过来，瞬间激动了起来，纷纷有些不确定喊道：

“‘我就是唯一的光？”

吴峰没有回答。

因为，此时台上的杜谋，听完陈昂这句话后，脸上的狠厉，已经消散大半。

可还是有些不甘心，有些多余的问道：

“陈昂，你说的这个‘我’，是你自己吗？”

“当然不是？”陈昂哈哈一笑，意气风发的看向台下明明心里已经有了答案。

可还是因为被规训，束缚久了，不敢表露出内心最真实想法上万名年轻学生，大笑道：

“朋友们，这个‘我’，既可以是我陈昂，也可以是千千万万的你们。”

“不必等候炬火，若此后没有炬火，我们都可以做那唯一的‘光’。”

“不必担心孤独，也不必害怕未知的前路。”

“因为，哪怕只有星星之火，亦可燎原。”

瞬间，台下无数代表着‘星星之火’的年轻学生，振臂高呼着喊起了口号来：

“星星之火，亦可燎原。”

“此后若没有炬火，我就是便是唯一的光。”

“美哉我少年华国，与天不老！壮哉我华国少年，与国无疆！”

“”

“陈昂，年轻人的第一位精神导师。”

为迎新，庆贺而设立的开学典礼，终于有了他该有的样子。

一众京圈所谓的老艺术家们，看着这一幕，全都心生恐惧。

因为，他们知道，躺在功劳簿上混吃等死，还能规训后辈，装大师的的好日子，到头了。

不由纷纷愤恨的看着引起这一切的罪魁祸首，陈昂。

而台上的杜谋，也知道，这场关于电影，关于未来的辩论，他输了，输的很是彻底。

强大的‘京圈’，能够用它那万分沉重的‘引力’，摧毁陈昂这一个火炬，让他的理想轰然坠地。

可摧毁不了千千万万个觉醒了的火炬，万千人共建的理想，也不会被这个区区‘京圈’给拉的轰然坠地。

看着那些喊着口号，发自内心尊称陈昂为‘导师’的年轻学生们。

拍了一辈子的电影的他，愕然发现如今自己形象，却和电影中那些大反派重合了。

怎能不怒，又怎能不恨。

杜谋带着自己的内心的怨恨，看向就在眼前的陈昂。

却发现，对方笑得都快都快抽抽了。

他不知道是，此时随着包括他自己在内的这群老登们，对陈昂的怨念集中爆发，使得此时陈昂的脑海之中。

来自系统的提示音，也不断的开始响起。

【叮，怼人值+700万点，来自导演杜谋，当前为《星榜》二线明星。】

……

----------------------------------------

第442章 ‘地球’公司，不只有电影

【叮，怼人值+700万点，来自导演杜谋，当前为《星榜》二线明星。】

【叮，怼人值70万，来自小品演员黄利国，当前为《星榜》三线明星。】

【叮，怼人值+60万，来自民族舞演员萨萍萍，，当前为《星榜》三线明星。】

【叮，怼人值加6万，来自男高音歌手高翔，当前为《星榜》四线明星。】

【叮，……】

……

随着脑海中系统的播报声不断响起。

也是第一次经历集体爆怼人值的陈昂，先是一愣。

旋即看向台下嘉宾席，坐在第一排的那些所谓的‘老艺术家’和‘行业大师’们，有些无语。

闹麻了。

第一排坐着的十几个老登。

各个号称老艺术家，主持人在他们上台的时候，各个都有大师头衔。

谁成想，十几个老登一起被自己怼破防，往后混吃等死pua后辈的好日子一去不复返了。

可哪曾想，除了有华国第一导演头衔的杜谋是名气达到了《星榜》二线明星外。

就只剩常年上春晚，有国民度的黄利国，以及把民族舞跳到国际上去，在国外也有着一定名气的萨萍萍是三线明星。

至于其余十多个老登，全特么是《星榜》四线明星，能爆的怼人值，也就1万-10万。

十多个老登爆的怼人值加起来，都凑不够100万，连一次最高能抽到S级奖励的3级抽奖都不够。

系统整整花了两分钟，才播报将这一群老登的爆的怼人值全部播报完毕，开始了抽奖提示。

【叮，宿主当前怼人值为27350028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“暂时不抽。”陈昂心里默念一声，不由暗自摇头退出了系统。

哪怕加上杜谋这位《星榜》二线明星，这一群老登爆的怼人值，全部加起来，也不够1000万。

整不了一次现今最高级，最高能抽出SS奖励的4级抽奖。

甚至都贝壳和白灵冰这对通奸犯，爆的怼人值多。

让他不由，更加印证了自己心中的想法。

内娱要真的一直让这群老登骑在头上，耀武扬威，指指点点。

那才是真正的完犊子了。

想到这，看了看面前输了辩论脸就彻底拉下去了的杜谋，似乎想起了什么。

转过了头，拿起话筒，对着台下这些还在喊着口号年轻学生喊道：

“那个，大家安静一下，听我说。”

瞬间，全场静了下来。

回过神来的主持人，看了看手表，已经超出不多久的发言时间，一阵头疼。

可又没有勇气去叫停。

陈昂连自己学校，最杰出的校友之一杜谋都怼的。

自己去叫停，谁知道这位‘娱乐圈怼王’会不会直接调转枪口，朝向自己。

而且，领导席上的一众校领导，也没有叫停的意思不是。

想到这，他索性不再去想。

反正自己的话筒也被杜谋拿走了，他就像回到上学时一样，靠在舞台边上，双手交叉，就用这么一副看好戏的姿态，准备看看陈昂又要说什么，或者整什么活。

只见，面向台下上万名学生的陈昂，嘴角微微一笑：

“上台我就说过，当年因为被封杀，我的母校立即就将我从杰出校友的中剔除了。”

“之后也就再没和母校有任何联系。”

“以至于，我的‘地球’公司创立也有段时间了。”

“到现在，我却没有如其他一些公司的创始人那般，去到自己的母校进行招聘。”

“所幸的是，贵校电影学院的院长，孔平老先生找到了我。”

听到这话，台下上万名从大一到博士生的艺术生们，都是眼前一亮。

有些即将毕业，已经猜到陈昂接下来说什么的连呼吸都急促了起来。

可又不敢发出圣人声响，生怕发出一丁点声音，打断陈昂接下来要说的话一般。

看着这一幕的陈昂，也是笑了，短暂的停顿过后，又继续说道：

“看来有些朋友，已经猜到我接下来要说什么了。”

“没错，孔平院长找到我，是要让电影学院与我创立的‘地球’公司，建立长期合作。”

“也就是院企对接。”

此话一出，一些电影学院临近的毕业学生，甚至已经激动的不能自抑。

看着台上领导席，自己的院长孔平，要不是这里人多，还是开学典礼。

搁办公室里，估计的给院长跪下了。

没有关系的艺术生，是出了名的就业难。

谁知道他们的院长能拉这样一个创始人，不搞关系，也不排斥非‘某某圈子’人不说。

一个初创公司，第一部全额投资的电影《周处除三害》，就能叫好又卖座。

对于就业困难的他们而言。

‘地球’公司，简直就是此时他们心中最理想的乌托邦。

而也就在电影学院的学生们，乐的找不着北时。

另外如音乐学院，美术学院，传媒学院的学生们，便一个个垂头丧脸。

看着台上领导席，自己的那些如泥塑菩萨一般，端坐着的院长们。

恨不得立即转投电影学院门下。

都特么一个学校的，都是院长，咋就差距这么大？

校训不都说了，尊师重道，薪火相传。

就业都就业不了，三天饿九顿，那还怎么个传法啊。

也就在此时，台上的陈昂，看着台下几个学院的学生，泾渭分明，有人欢喜有人愁的小剧场。

不由摇了摇头，继续说道：

“刚才在与杜导的辩论中，我虽然不同意他‘大制作’等于‘好电影’的观念。”

“但他有一句话，我还是认可的，那就是现实的引力太沉重，所有飘扬的理想都会轰然坠地’。”

“话说的再漂亮，口号喊得再响，也要考虑现实的物质基础。”

“所以，我决定履行我自己说的话，愿‘华国青年都向上走，能做事的做事，能发声的发声。’”

“今天开始，‘地球’公司，全面在京城电影学院展开招聘，接受没有工作的实习生。”

“除已建立长期合作关系的电影学院外，音乐，美术，传媒等学院的学生，我们同样招聘。”

“‘地球’公司，不只有电影部门。”

----------------------------------------

第443章 谁策划的阳谋？

陈昂的话传遍全场。

这一刻，原本只有电影学院学生兴奋的现场，立刻化成了一片欢呼声汇聚成的海洋。

连领导席上，一直眼观鼻，鼻观心，不问世事的校长夏伟林，都不由露出了一抹惊讶之色。

看向陈昂，对着桌上的麦克风喊道：

“陈昂，你说出这句话。”

“我就不当你是一个刚毕业没几年，二十出头的莽撞年轻人了。”

“而是把你当做《星榜》二线明星，”地球’公司创始人来看了。”

“你这话是认真的？”

“当然。”陈昂回头看了眼领导席，校长面前写有夏伟林的名牌，郑重的点了点头道：

“夏校长请放心。”

“我陈昂说的句句属实，作为《星榜》二线明星的姜欣与黄小灵，都已经成为我地球公司的员工了。”

“她们都是歌手，需要音乐学院的学生们，为她们提供服务。”

“我最近也打算制作一部动画连续剧，动画与美术学院的学生，我也需要。”

“另外，不怕您笑话，就在几天前，有个游戏公司找我们公司合作，要对他们游戏新版本的门派做宣传。”

“我们连联络的事，都是总经理李川在负责。”

“做推广曲的黄小灵，甚至我们公司连团队都没给她配，就她和她的经纪人，两个人飞往游戏公司所在地。”

“‘地球’公司，缺人，缺专业的人才。”

听到这话，校长夏伟林，跟陈昂对视了一会，看着对方眼里的真诚，才点了点头道：

“陈昂，既然你拿出了诚意，愿意开诚布公的说公司现状。”

“我作为校长，以真心换真心，我也表个态。”

“我们学校，所有学院学生，只要自愿去地球公司实习亦或者正式入职。”

“学校这边的流程，一律尽快办理。”

听到这话，陈昂终于是松了口气，来京城的第一件事，总算是办成了，他笑着点了点头道：

“那就谢谢夏校长了。”

“能帮我们解决学生就业问题，我谢谢你才是。”校长夏伟林客气的回了一句。

陈昂点了点头，转身正要将话筒还给主持人。

却惊讶的发现。

杜谋，已经不知道何时消失了。

甚至往嘉宾席上看去。

第一排的C位，也是空空如也。

这位华夏第一导，竟然不体面到，连典礼都不愿意参与完。

跑了。

而他这一跑，就像是引发了蝴蝶效应一般。

整个嘉宾席第一排的‘老艺术家’、‘大师’们，也都纷纷起身。

先是黄利国，狠狠的瞪了自己一眼后，愤然离席，之后是高翔、萨萍萍……

短短一分钟，整个嘉宾席，走的一干二净。

竟然空了。

陈昂摇了摇头，将话筒还给主持人。

下了台，重新坐上了嘉宾席的第一排。

此时此刻，嘉宾席第一排，只剩下陈昂一人。

“小子，这次你的牌面，可是比天都大了。”坐在第二排的冯大炮，拍了拍陈昂的肩膀，揶揄的笑道。

陈昂苦笑一声：

“这种排面，可不是我想要的。”

“现在反正也没人坐了，冯导，要不你也前面来做？”

一听这话，胆大到敢骂观众的冯大炮，头摇的跟拨浪鼓似的：

“枪打出头鸟，你陈昂号称‘娱乐圈怼王’，头铁的很，你坐坐没事。”

“老冯我坐前面去了，搞不好立马就要被圈子里那些人穿小鞋了。”

“满嘴放炮没事，要是真的涉及到地位之争，得罪一个圈子，我可就真吃不了兜着走了。”

“那这第一排的位置，还真是不好坐啊。”见冯大炮都这样说了，陈昂不由摇了摇头。

“是很不好座。”一直沉默着的影帝刘靖宇，突然插话。

“嗯？”陈昂一愣，回过头诧异的看了这位李川一手捧出来，如今跟自己的关系，有点类似于同门的影帝，诧异道：

“怎么说？”

刘靖宇叹了口气，没有直接回答，而是反问道：

“陈昂，你这次来京城，除了来京城电影学院参加开学典礼。”

“并且为你的‘地球’公司招聘专业人才外。”

“还要做些什么事？”

听到这话，陈昂一愣，旋即眼神便是一凝，正色道：

“宇哥，你的意思是。”

“这些‘京圈’的人，现在不是愤而离席。”

“而是在摆明一个态度，一个他们‘京圈’不会就此罢手的态度。”

“我接下来的京城之行，他们会出手？”

“不止如此。”刘靖宇深深的看了眼，此时还在领导席坐着的电影学院副院长王瑞之后，才凑到陈昂耳边，悄声道：

“昨晚的晚会，我就察觉到不对劲了。”

“杜谋那些‘名流，作为‘京圈’成员，排位很正常，被人叫惯了‘老艺术家’，‘大师’，有点飘飘然，倚老卖老也正常。”

“但明明你是来和电影学院合作，为电影学院那些没关系，没门路的普通学生，解决就业问题的。”

“王瑞作为电影学院的副院长，自然是知道这一点的。”

“那为什么，他宁愿顶着院长孔品的压力与不满，也要那般跟你说话。”

“他能做到副院长，又真的只是和学生打交道，真的不知道说的那些话，会引起你这个年轻人的逆反心理吗？”

听到刘靖宇这番分析，昨天晚会的一幕幕，再次浮现在脑海之中。

陈昂愕然发现。

就是那个副院长王瑞出现，用那种上位者对下位者训导与命令式的口吻，把自己搞的恼火后，

才在之后与那些‘京圈’名流的交谈中，但凡发现有一点对方倚老卖老的架势，就直接回怼。

回想到这，陈昂瞬间反应过来，不由沉声道：

“宇哥，你是说。”

“那个副院长王瑞，是故意挑起我作为一个年轻人的逆反心理。”

“让我处于一种‘应激’状态，再和那些自视甚高的‘京圈’名流一接触，就产生冲突？”

“这是那个王瑞，利用我性格特点的一场阳谋？”

刘靖宇点了点头，又摇了摇头：

“是阳谋没错。”

“但策划这场阳谋的那个人，不一定是王瑞。”

“你还没踏入京城时，这场‘阳谋’或许就已经开始了。”

“”

----------------------------------------

第444章 故宫评审，现身

听着刘靖宇抽丝剥茧的话语，陈昂眉头越皱越深，沉声道：

“这样说。”

“是有人要针对我了。”

“这是一个局。”

“而且在我来京城之前，就已经着手布置了的局？”

刘靖宇点了点头：

“不然，你以为网上的那份座次表名单，为什么会引起这么大的争议。”

“又为什么会有这么多明星跳出来，跳出来指责你呢？”

听到这话，陈昂立刻陷入了沉默。

脑海中副院长王瑞作昨晚故意的挑衅，还有今天这一群‘京圈’老人的针对的画面，开始浮现。

良久，他才念出了一个名字：

“是高小波？”

“我得罪的人里，也就他明确出自京圈了。”

“甚至由于他的出身，在娱乐圈里，混了个‘’大佬”的外号。”

“应该不是他。”刘靖宇摇了摇头：

“他现在在被调查呢。”

“不可能在这种情况之下，还能精心设计出这么一场利用你性格的阳谋来。”

“那，他背后的家族？”陈昂继续追问问道。

刘靖宇继续摇头：

“要是他背后的高家还把他当高家人，他也不至于出走南方。”

“已‘娱乐圈大佬自居’了。”

“何况，现在他都被调查了，要出手，高家也会先救高小波。”

听到这话，阴云密布的脸上，突然就多云转晴了，一摊手道：

“那不猜了。”

“怎么就不猜了？”刘靖宇有些愕然：

“把跟你有过过节的人，都想一些。”

“应该会有些蛛丝马迹的。”

这下，陈昂更无所谓了。

总不能告诉刘靖宇，自己身上绑着个系统，怼人获得怼人值，不断抽奖抽奖，才能越来越强，得罪的人，估计都能出本书了吧。

可不说呢，刘靖宇的目光里又有着一丝担忧，他又不愿意骗人，只得摆了摆手道：

“明枪易躲，暗箭难防。”

“既然是针对我性格的阳谋，只要我够强大，什么阳谋在我面前都会失效。”

“今天与杜谋的辩论，就是例子。”

“这次来京城，是有好几件事要做，事还没做完，又不可能打道回府。”

“有人设计了阳谋要搞我，来就是了，我接招。”

话音落下，冯大炮哈哈大笑的拍了下陈昂的肩膀道：

“这才对嘛，兵来将挡水来土掩，这份意气风发，才符合今天你上台讲的那番话。”

“怕他个球，干就完事了。”

“冯导，刚才我让你上前面来坐，你刚才可不是这么说的啊。”陈昂不由揶揄道。

“这是两码事。”冯大炮很是无所谓的笑了笑：

“我要趁着杜谋那群人跑了，真要主动坐第一排去，地位不够，非得硬挤，这叫僭越。”

“但你这可是被人针对了，这要还怕这怕那，甚至打道回府，那岂不是要被人欺负死？”

“是这个道理。”陈昂点了点头，又看向了刘靖宇道：

“但宇哥，你提醒的也没错。”

“本来还打算在京城电影学院搞场招聘，再去办其他事的。”

“可看现在这情况，设计这场阳谋的人，既然知道我要来京城电影学院的开学典礼，提前准备了。”

“未必不能知道我还要干的其他事的一些消息。”

“迟则生变，我打电话让李川来一趟京城，主持这边的招牌吧。”

“我明天就去办其他事，在心态上可以藐视敌人，在要做的事情上，要重视敌人。”

“是这个道理。”刘靖宇点了点头：

“让李川过来也好，他经验足。”

“真遇到事情，你们也好商量。”

“开学典礼结束，我就打电话。”陈昂看着自己左右两边，已经空空如也的座位，摸了摸下巴，若有所思的回了句。

次日，清晨。

陈昂与飞来的京城的李川碰了个头，商量了下后。

一致认为，得罪的‘京圈’的人，还要在京城办事，本就困难重重。

更何况，还有一直身在暗中，使着阳谋的幕后之人，一直未曾现身。

最好的办法，就是快速将一切要办的事，早点办完。

以免产生什么意外。

自己去京城电视艺术中心，与这家华国第一家专业电视剧专业单位，谈谈合作。

李川留在京城电影学院进行招聘。

而姜欣则与她放不下心，一起跟来的经纪人青姐，去总部就坐落于京城的飞驰汽车总部先看看，如今这家公司的现状，到底如何。

商量完毕，三组人各自向着不同的目的地出发。

在前往京城电视艺术中心的车上，陈昂就开始寻思，这么一家大单位，为什么会突然找上自己。

可到了地方，被京城电视艺术中心的职员，被请到会客室里。

一个军装男子，出现在面前，在看着面前男人熟悉的面孔。

陈昂就立刻明白了过来，原来是有人介绍的。

“陈昂，才一个多月没见，怎么，认不出我来了？”坐在前方的军装男子突然笑着开口。

陈昂不由苦笑道：

“怎么可能不记得，我还说京城电视艺术中心，怎么可能会突然要跟我们合作呢。”

“原来是叶老师，哦不，叶大……”

陈昂另一个称呼刚想开口，就只见面前的男人摆了摆手道：

“你又不是军人，这里也不是军中。”

“还是叫我叶老师吧，听着顺耳。”

“好，好吧，叶老师。”陈昂终究是没将对方在军中的称号，完整的给叫出来。

可他肩膀上，代表着校官的肩章，任谁一看，都能知道他的身份。

眼前男子，赫然就是当初故宫应征推广曲时，与故宫秦处长一起审核人之一。

那位来自文工团评审，叶亮。

叶亮看着还站着，不知道在思考些什么东西的样，不由笑了笑，做了个请的手势道：

“先坐吧。”

“是不是现在，现在还在想着。”

“已我职业的特殊性，为什么会出现在这里。”

“又为什么会牵线搭桥，以京城电视艺术中心的名义。”

“让你来京城谈合作？”

听到叶亮开门见山的话，陈昂也不客气，直接坐了下来，点了点头道：

“没错，确实挺疑惑的。”

“若说我跟电视艺术中心，还扯得上一点关系，毕竟我的《仙剑奇侠传》拍完要上映了。”

“叶老师，您这身份，我实在想不到，会有什么事情，是我能够出一份力的。”

----------------------------------------

第445章 历史书太小，装不下人波澜壮阔的一生，那动画呢？

“我们文工团，最近有一个项目，需要你出力。”作为军人的叶亮，没有弯弯绕绕，直接说出了自己的目的。

“哦？什么项目？”陈昂的表情，也开始变得认真了起来。

若说和官方的一些单位合作，已经是无比严肃，处处都需要十分认真的事的话。

那与叶亮，这种特殊身份的人，或者说他背后的部门合作，那就真的要打起十二分认真了，容不得一点差错的那种。

见陈昂表情开始变得专注，叶亮也是点了点头，沉声道：

“我们官方的一些部门，在宣传方面，尤其是在外宣，一直处于弱势。”

“这点，你知道吧。”

“有所耳闻。”陈昂点了点头。

虽然没怎么特别关注这一块。

但‘外宣部门加起来，在国外的影响力，也比不上一个做田园视频的川渝女孩。’这句话。

他还是听过的。

虽然这句话听起来，就有些离谱，不知拥有多少工作人员的官方部门，在外网的影响力，还比不上一个博主。

但从数据上来说，这就是事实。

外国人对华国的认知，一直处于西方媒体营造的刻板印象当中。

而那位做田园视频的川渝女孩，撕开了一角。

让全蓝星知道了，华国拥有美好的田园牧歌。

也就在陈昂想着这些时，叶亮却微微叹了口气道：

“陈昂，那你知不知道，在这种引不起多少关注的弱势宣传下。”

“连内宣方面，也成了一个大问题。”

“很多在这种弱势宣传下成长起来的新生一代。”

“甚至已经开始把阴谋论，当做事实，并且以知道阴谋论，宣传阴谋论为荣了。”

“啊？”听到这话，陈昂先是一愣。

旋即，有些不确定的问道：

“是那种解构主义的阴谋论吗？”

“看《三国演义》，只觉得携民渡江的刘备，是虚伪，‘屠城’的曹操，成了‘枭雄’，大丈夫生当如是。”

“不再相信有理想主义。”

“看《西游记》，便只觉得所谓八十一难，没背景妖怪就该死，有背景的哪怕犯下滔天罪恶，也自有人撑腰，根本没事，孙悟空，只是一只被驯服的猴子。”

“英雄主义，也从来不存在过？”

“你懂这些？”叶亮讶异的看了陈昂一眼。

陈昂有些尴尬的挠了挠头：

“我也才25岁，也是年轻人，也上网。”

“这些所谓的‘阴谋论’，既猎奇，又推翻传统认知，自然是吸引眼球的，易于传播。”

“而且官方媒体没有溯本清源。”

“我被封杀那三年，上网的时候，这种‘阴谋论’见过太多，太多了。”

“甚至不止神话与传说故事，连古代历史阴谋论，也是一堆，一堆的。”

“正面人物，甚至民族英雄，一点问题，就被无限放大。”

“反派人物，稍微有点人样，也被无限放大。”

“杜谋，杜大导演，最近拍的那部电影，就是如此，让秦桧领着一群将士背诵《满江红》。”

“我看的脑子都嗡嗡嗡的。”

听着陈昂叙述自己的见闻。

叶亮的表情，也是越来越难看，直到陈昂说完，才重重的叹了口气道：

“陈昂，你说的这些都没错。”

“看我要告诉你的是，实际情况更严重。”

“这些所谓的‘阴谋论”，已经不仅仅是在故事与古代历史中泛滥成灾了。”

“现在，已经蔓延到现代史中来了。”

“甚至，我们那些英烈先辈的形象……”

“他们敢！”这次，还没等叶亮说完，陈昂就是一声怒吼。

自己的太爷爷陈刚，就是雁城保卫战一员，牺牲后被称为成为英烈，如今的遗物，还在抗战博物馆里放着呢。

岂容别人用‘阴谋论’来侮辱。

“可现状就是这样。”叶亮没有因为陈昂突然的这一下打断，有什么意见。

请陈昂合作，他自然是看过陈昂的详细信息的，也能理解陈昂为何如此愤怒。

陈昂看略带无奈的叶亮一眼：

“所以，叶老师说的项目，就是想改变现状是吧。”

“聪明。”叶亮点了点头：

“‘阴谋论’，涉及到了近代史，尤其是那些英烈的身上。”

“于私，我作为军人，作为先烈们精神的继承者，我个人感情上，不能容忍。

“于公，拨乱反正，让真实的抗战历史，得到尊重，也是我们部门的职责与使命所在。”

“您想怎么做？”陈昂抓住了核心点。

“寓教于乐，拨乱反正，当然是用更好的文艺作品，将‘阴谋论’逐个击破。”叶亮沉声回道。

“用电视剧的形式吗？”陈昂扫了眼个属于京城电视艺术中心的会客室，皱了皱眉。

叶亮自己也说了，‘阴谋论’问题主要在新生一代中影响很大。

毕竟都是未成年人，三观未成型，涉世未深，不像成年人那般，知道真实的社会是什么样的，容易被误导。

可现如今，这些生长于网络时代的新生代们，先不说他们还看不看电视。

这个年纪的人，可是最讨厌文艺作品中，出现什么长辈说教式的内容的。

连自己这都因为性格原因，被人摆了一道，和‘京圈’结怨了。

何况还未毕业，踏入社会，经历世事的新生一代。

“不是电视剧。”叶亮看着皱眉的陈昂，第一次笑了起来：

“我们想拨乱反正，但也要考虑现实情况，电视剧，尤其是说教类电视剧，被无数新生一代太阳，我自然是知道的。”

“所以，我们想做的是动画片。”

“动画片？”陈昂眼前一亮，这不巧了吗？

“对。”叶亮点了点头：

“以真实历史为基调的长篇动画连续剧。”

“有人说，历史书太小，装不一个人的波澜壮阔。”

“那我们就用动画片，记录整整一代先行者，在江山破，这众列强肆意为祸的时代背景下，去奔波，为改革艰苦探索的的一生。”

“让雪山草地燃起的心中炽热，让四万万人民铸成的胆魄，扬我中华本色，除掉这‘阴谋论’的沉疴，溯本清源，再现真实历史中的‘共和之路’。”

“嗯？”听着叶亮的话，越听越感觉熟悉，直到他说完最后一句，陈昂才略带怪异的说道：

“叶老师。”

“你这后面说的，怎么好像都是我写过的词啊。”

----------------------------------------

第446章 ‘京圈’来袭

看着陈昂那古怪的表情，正说的兴起的叶亮一时语塞。

这番话，当然是之前看陈昂唱《天地龙鳞》那一期的时，偷摸记下来陈昂故宫MV里的配的那些词。

可好歹作为评审过陈昂的歌，被陈昂称为老师的人，怎么可能承认自己整个想法，都是来自于陈昂，不由装作不在意的摆了摆手道：

“不要在意这些细节。”

“反正大致就是这个意思，我们部门，想制作一部动画连续剧。”

“要长篇，长到足以拨乱反正，让新生一代，知道什么才是真实历史。”

“所以就找到了京城电视艺术中心？”陈昂算是明白这次邀请怎么回事了。

“嗯。”叶亮点了点头：

“文工团毕竟不是专业做影视的。”

“这个项目一提出来，制作方，我们最先想到的就是这家单位。”

“毕竟，京城电视艺术中心，作为国内第一家专业的电视剧制作单位，早年很多大火的电视连续剧，动画连续剧都是他们做的。”

“可那已经是曾经的事了。”陈昂看了看这间会客室有些陈旧装修，实话实说。

“嗨。”叶亮也是有些无奈道：

“这我也知道，可能想到的也只有这家了，毕竟这家单位老是老了点，至少它不会乱来。”

“而且，我不也是向组织提名，让你来全权负责这个项目的音乐部分了吗？”

“我相信你能写出《天地龙鳞》这类的歌曲，就像之前帮故宫焕发新生一般，也帮这家单位做出来的动画用音乐点缀出新的生命力。”

听到这话，陈昂却不置可否的摇了摇头：

“叶老师，动画的核心在剧情，在动画角色设计，在画面。”

“音乐的重要性，很低的。”

“故宫这类的景区就在那里，文艺作品火了，给景区带来人流量，景区自然就焕发新生了。”

“反正很多游客，一生可能也只来一次，有《天地龙鳞》带来的流量是够了。”

“可动画连续剧，尤其还是长篇，观众若是第一集，甚至前5分钟看得觉得不好看，就不会再看下去，任何歌曲都没用的，观众不会因为动画的配乐好，就盯着不好看的动画一直看的。”

“这两者不一样。”

此话一出，整个会客室瞬间变得安静了下来。

叶亮沉默半晌，才不由得叹了口气道：

“陈昂，我知道你说的是事实。”

“可现状就是这样，我们官方在文艺宣传方面，就是弱势的。”

“项目已经通过了，你也来了，我叫艺术中心的这边的负责人，也过来吧。”

“事情再难，也先谈谈再说。”

“也好。”见叶亮都这样说了，陈昂只得点了点头。

在叶亮的通知下。

不多时，一男一女，两个身着制服的中年人，走了进来。

叶亮站起身来，指了指那位中年男人，笑着对陈昂介绍道介绍：

“这位是贺立，是多年的老朋友了，是这家艺术中心，影视制作部的主任。”

说完，他又朝着贺立笑了笑道：

“老贺，这位就是我跟提了几次的陈昂。”

“这个项目，配乐方面的事，交给他，你就放心好了。”

一番介绍，陈昂与贺立两人立马握了握手，客套一番。

可就在叶亮要介绍另外一位时。

那名中年女人，却在端详了一阵陈昂过后，主动开口了：

“陈昂是吧。”

“我叫黄丽英，艺术中心，宣传策划部门的主任。”

“项目配乐方面的事，我已经找到更好的合作伙伴了。”

“这边就不用你操心了。”

此话一出，不仅陈昂一愣，连带着叶亮都是一怔。

而后，像是想到了什么似的，皱着眉头，看向黄丽英，沉声道：

“黄主任，我知道你哥哥黄利国和陈昂有些过节。”

“但这是公事，是文工团的项目。”

“你这是什么意思？”

听到这话，陈昂就是一怔，立刻变得警觉了起来。

眼前这个黄丽英，黄主任，竟然是那个喊‘我不下岗谁下岗’的黄利国的妹妹。

自己两次得罪黄利国，而黄利国正是‘京圈’的核心成员之一。

他想过京圈的报复会来。

只是没想过会来的这么快。

也就在此时，黄丽英意外的看了眼帮陈昂说话的叶亮，一脸公事公办的样子道：

“叶亮，咱们可是一起长大的，你现在是文工团的主任，是领导。”

“既然你都称呼我职务了，我也就说公事。”

“陈昂一个最近成长起来的小歌星，‘地球’也是一家初创公司。”

“凭什么参与这么重要的项目。”

“我只是想让更有资格的公司，更有经验的歌手来配乐，作出更好的作品，这有错吗？”

听到这话，叶亮都气笑了，自己在会上提名的陈昂来配乐。

现在项目要落实了，一个黄丽英，轻描淡写的就一句话给自己否了。

还说有更好的人选。

这不是明摆着说自己看人的眼光不行，甚至提名也是有问题的吗？

他冷冷的看向这位跟自己一起长大发小。

记忆中，童年那个可爱的邻家妹妹的形象，和如今面前这个尖酸刻薄的中年女人再也对不上号了。

也就没什么情面可留，冷声道：

“那黄主任，你来说说。”

“到底是哪家公司，哪位歌手，比我提名的陈昂，更有资格来为这个项目配乐。”

“我洗耳恭听。”

“紫金娱乐，男高音艺术家，高翔。”

此话一出，陈昂的眼神就是一凝。

高翔，昨天在京城电影学院的开学典礼上，跟同学们忆往昔，讲述自己吃得苦中苦，方为人上人那一套理论的高翔。

昨天给自己爆了怼人值的高翔。

“果然是“京圈’报复。”陈昂心里暗道一声，看向黄小灵的目光，完全变为的敌视。

本来这一躺，只是想着能谈成就谈，谈不成就拉倒。

见识一下这个国内第一家专业电视剧制作单位，到底是怎么个事而已。

现在，他脑海中只有一个想法。

这次的合作他不仅要拿下。

还要把包括这个黄小灵在内的所有京圈人，全部踢出局。

----------------------------------------

第447章 不就是竞争吗，来啊！

“紫金娱乐，高翔？”听到这句话，叶亮也不由皱起眉头来。

紫金娱乐，其实就是‘京圈’那一帮人，开的娱乐公司。

不仅在京城的娱乐公司里，独占鳌头。

哪怕放在全华国来看，也是一流的娱乐公司，比之南方娱乐圈的天娱、星途之流，还要强上一线。

旗下大牌艺人与挂名的老艺术家众多，关系网也是极其深厚。

而高翔，能在京城电影学院，这种顶级艺术类院校上发言。

自然也不是什么阿猫阿狗，他虽已经退休，挂名在紫金娱乐公司。

可曾经也是华国国家歌剧院中男高音家之一。

实力是有，最关键的是，他本就是高音家，音色高亢，澎湃。

最适合给以真实历史为基调，讲述先辈们英雄事迹的的影视类作品，进行配乐了。

见叶亮沉默了下来，黄丽英便笑了起来：

“叶主任，怎么不说话了。”

“是觉得紫金娱乐不够资格参与这个项目。”

“还是觉得以高翔老师的演唱功底，不足以给这个项目进行配乐？”

此言一出，叶亮的脸都黑了黑，但毕竟是公事，心里再不舒服，也不得不承认道：

“紫金娱乐够资格，高翔是能在华国国家歌剧院演出的男高音家，演唱功底，我也不质疑。”

“但这个项目，要做的动画连续剧，观众群体，毕竟面向的新生一代的年轻人，甚至孩子们。”

“我觉得同样作为年轻人的陈昂，也同样有这个资格。”

“他有一个外号，叫‘年轻人的第一位精神导师’，更能与年轻人共鸣，更能知道新生一代，想听什么。”

闻言，黄丽英看着叶亮脸上认真的神色，知道自己再怎么说。

也不可能通过华语，改变这位发小想法了，只得退一步道：

“既然都是为了能更好的完成项目，制作出更好的动画作品，让更多年轻一代受到正面影响。”

“那我们各退一步，让陈昂高翔老师，现在就来比一比。”

“看谁的歌曲，谁的演唱更好，更适合作为这个项目动画的配乐，不就好了吗？”

“叶主任，这是公事。”

听到这话，叶亮的脸色瞬间就变了变：

“黄丽英，你这不明摆着偏向高翔吗。”

“陈昂今天才到，我都还没来得及跟他说，我们定下来的动画故事主题与剧情走向。”

“你让他拿什么适合的歌曲出来？”

“高翔也一样啊。”黄小灵耸了耸肩，轻描淡写的回了句。

“你哥黄利国和高翔好的都快穿一条裤子了，又都是‘京圈’的人，你敢说，你没提前跟高翔透露？”叶亮瞪了眼黄丽英，怎么也想不通，自己这个发小如今怎么成这样了。

黄丽英这次没有再反驳，只是转而看向了陈昂道：

“陈昂，你不是从《唱作人》到《歌手》，每一场拿出来的都是新歌吗？”

“之前在广城塔，为了帮那个演木偶戏的老人，甚至还临场创作出了《牵丝戏》，一下就火遍了整个网络。”

“都有人说写‘本是同根生，相煎何太急’曹植七步成诗，你陈昂用不了七步，就能成曲。”

“难道是假的不成？”

此话一出。

连一旁影视制作部门的主任贺立都看不下去了，沉声道：

“黄主任，这话过了。”

“激将法也不是这个用法，叶主任定了题名。”

“你作为宣传策划部的主任，为了这次合作的项目，能成功，动画能更好，有更好的人提名可以。”

“竞争也是艺术项目中的常态，可竞争也得是良性竞争，一切都得建立在公平，公正的基础上。”

“给几天时间，让陈昂先熟悉一下我们的定下来的故事主题与剧情走向再说吧。”

这下，见自己的老同事贺立都开始反对自己，黄丽英的脸色顿时就拉了下来。

正要反驳。

一直默不作声，观察着事态的陈昂，终于不再沉默。

他摇了摇头道：

“贺主任，还有叶主任，不用这么麻烦了。”

“我陈昂从与内地歌手竞争的《唱作人》，再到如今已经国际化，与全蓝星歌手竞争的《歌手》舞台。”

“面对的对手多了去了了，不公平的事，也见得多了。”

“让高翔来吧，我陈昂从不怕任何竞争，不管它是良心的，还是恶性的。”

此话一出，刚才为陈昂说话的贺立都惊了。

看着突然变得意气风发，说起话来挥斥方遒的陈昂，开始怀疑自己是不是听错了。

而和陈昂接触过，甚至作为评审，近距离听过陈昂的那首《天地龙鳞》。

见证过他应征故宫推广曲时，那般意气风发，自信模样的叶亮，突然沉着的脸，一下就舒展开来，看向陈昂道：

“你认真的？”

“当然。”陈昂自信的笑了笑。

“那就好。”叶亮也笑了起来，看向黄丽英道：

“行了，让高翔来吧。”

“我们也别在这么一个小小的会客室了。”

“既然要争，要比，那就去影视制作中心比。”

“让大家都看看，听听，到底谁才是那个有资格，能给予动画更好的配乐的歌手。”

说着，他便拿出了一份已经定好的动画制作大纲，给陈昂。

陈昂接过，点了点头。

等到就在门外的高翔进来。

便一起向着影视制作部门走去。

一路上，艺术中心的工作人员们。

看着这五人朝着影视制作中心走去，却神情各异，也不走一起的怪异举动。

脸上都流露出一副看好戏的表情。

单位的合作都开始洽谈了，又不是什么秘密项目，作为内部人员，他们多少是知道点内情的，不由三三两两的议论起来：

“陈昂还真来了啊，昨天得罪了京圈那一帮人，还想在京城达成合作，是不是有点异想天开了。”

“这个项目，之前听说单位给陈昂发合作邀请了，还以为又能听到陈昂的新歌了呢，这下‘京圈’入场，还有黄主任牵线搭桥，看来是没戏了。”

“有意思了，看这架势，是朝着影视制作部去的，不会真要现场比一场吧。”

“我也觉得是这么个事，要不陈昂和高翔这两昨天在京城电影学院开学典礼，一个说东，一个说西的，怎么会一起去影视制作部。”

“走走走，反正现在没事，看热闹去，昨天京城艺术学院开学典礼那一场竞猜辩论没看到，今天‘娱乐圈怼王’陈昂都来单位了，这要还错过，那不得抱憾终身啊。”

----------------------------------------

第448章 《追梦赤子心》

在影视制作部主任贺立的引领下。

众人来到了艺术中心的影视制作部。

作为华国第一家专业制作电视剧单位的制作中心。

除了一些常用影视器材外。

为影视配音，配乐的专业级录音棚，自然也是有的。

可刚到录音棚，便吸引了一些正在做着项目的影视制作部门的员工们的关注。

毕竟，都是在京城，吃影视这碗饭的。

陈昂昨天与华国第一导杜谋的那场辩论，以及之后一众老艺术家的愤然离席。

一夜之间，已经传的无人不知，无人不晓了。

此时看着名声大噪的陈昂，出现在自己部门的场地，怎能不让人惊讶。

“手上的活，都先放一放吧。”作为影视制作部主任的贺立，随口喊了句。

顿时，诺大的录音棚，一众工作人员都点了点头，暂时放下了手上的事。

毕竟，作用于影视原声带的配乐歌曲，可不是网络歌曲，拿个手机录制一下就行了的。

都是翻来覆去，反复录制，再挑出录得最佳那一遍，进行后期制作，才能完工的。

也不差这点时间。

只是都好奇的看向自己部门的主任贺立，想看看这位部门老大，到底想做什么。

迎着手下人，以及其他部门过来凑热闹的同事的面。

为人略显古板的贺立，也没有掩饰什么，直接便说出了来意：

“兄弟单位文工团，要找我们单位合作的事，之前大家也听说了。”

“现在配乐方面合作的人选。”

“我们宣传策划部门的黄主任与兄弟单位的叶主任，出现了分歧。”

‘“一个举荐紫金娱乐的男高音家高翔，一个举荐地球公司，最近在《歌手》上大火的的歌手陈昂。”

“既然意见不统一，索性就比一场，择优选取配乐合作公司以及歌手人选，双方也都同意，大家既然来了。”

“也都可以做个见证。”

此话一出，刚才还在暗自猜测的一众影视制作部的工作人员，都是一愣。

旋即也和其他部门的员工一样，露出了吃瓜看戏的表情。

高翔vs陈昂。

那不就是‘京圈’vs‘娱乐圈怼王’吗？

这碰撞的激烈程度，还不得当场炸裂啊。

“准备好了吗？”两边都不帮的贺立，作为中间人，看着分别站立在自己两侧陈昂与高翔。

“我没问题。”陈昂无玩味的笑了笑，看向了高翔。

看着陈昂那玩味的表情，高翔的火气，瞬间就上来了，他冷哼一声，没好气道：

“不要以为昨天在京城电影开学典礼上，靠着一篇好文章，威风了一把，就认为自己天下无敌了。”

“昨天是说，今天争的可是音乐，我就不信，比文化我说不过你，但比唱歌，我三十多年的演唱经验，还能唱不过你？”

“你尽可试试。”陈昂脸上玩味的表情，愈发浓了。

“你……”高翔刚想发飙。

一旁作为中间人的贺立，却已经先一步开口：

“既然双方都准备好了，那就开始吧。”

“动画的是以我们华国近代史为主基调，剧情梗概，暂定为以抗战中，那些英雄的光辉事迹为原型。”

“你们就为这部动画，创作并演唱一首主题曲吧。”

“这边乐器，录音设备，以及音乐创作用的软件、硬件，一应俱全。”

“两位随意取用。”

说着，便退到了一旁观战，将空间留给高翔与陈昂。

他心里很清楚，黄小灵早已把暂定的剧情梗概，专门为这部动画写的歌，说不定都已赶出来了。

也就没有多此一举，又拿一份大纲给高翔。

可黄丽英，看着四周众多部门的同事，还是装模作样一番，拿了一份动画剧情的大纲给高翔。

好似真的要让这个都已经退休，头都秃了的老高音家，临场创作一番一样。

高翔没有拒绝，接过黄小灵递过来的剧情大纲，就坐了下来。

也装模作样的看了起来，不时抬一下眼镜，装的好像真的在研究剧情，想着怎么临场创作出一首好歌曲一样。

陈昂轻蔑的瞥了这唱双簧两人。

也翻开剧情大纲。

可刚翻到第一页，他的眉头就不自觉的皱了起来。

叶亮的本意是，拨乱反正，对那些污名化近代史先烈们奉献的‘阴谋论’进行溯本清源。

还历史一个公道。

还军人们一个清白。

也让新生一代，看到先烈们的理想主义，英雄主义。

可问题在于，这所谓的动画剧情梗概。

完全就是用抗战时期，一个个著名的将领的光辉战绩，与某些个英雄人物的英雄事迹拼凑成一部动画。

连续是连续上了，毕竟是有时间线，也有先后顺序的。

可问题在于，陈昂在这个动画中，看不见群众在哪，也看不见战士们在哪。

这简直就是一部英雄史观下，带着传奇色彩的‘抗日神剧’动画版。

“不愧是抗日神剧，有点手撕鬼子的意味在里面了。”陈昂又翻了几页，看到一个个大刀向鬼子们的头上砍去，甚至有点飞檐走壁意味在里面的剧情桥段后。

终于再也忍受不了这种打着‘近代史’幌子，却搞传奇色彩，神话真实历史人物，搞英雄史观的剧情了。

他四周看了看。

看着这偌大的京城电视艺术中心，看着这个曾经拍出无数精彩电视剧，让整整一代人坐津津有味坐在电视前，一看就是几个小时的华国第一家专业电视剧制作单位。

看着这个属于华国电视剧曾经的最高殿堂。

他失望了。

也算是知道这家单位，渐渐没落原因了。

“你们是华国第一家电视剧制作单位，摸着西方电视剧那块成熟的石头过河，可也太过于路径依赖了啊。”陈昂在心里叹了口气后。

便将剧情梗概的大纲，放到了一边，转过头看向贺立，沉声道：

“贺主任，我这边完成了。”

此话一出，所有人都是一愣。

连一向古板的贺立，也不由皱了皱眉道：

“你确定？”

“我确定！”陈昂点了点头。

也不顾另一侧，高翔还在那装模作样的看着所谓的剧情梗概。

直接画起了五线谱。

并且在歌名一栏上写下了五个字。

《追梦赤子心》。

----------------------------------------

第449章 《烽火铸英魂》

看着陈昂连专业的音乐制作软件都不用。

就拿着一只大头笔，开始在录音棚的大白板上，开始写写画画。

刚才被贺立叫停，暂时放下了手中工作的一众影视制作部的工作人员，都是一愣。

旋即议论声瞬起：

“我靠，不是吧陈昂，你来玩真的啊，这就即兴创作上了？”

“网友诚不我欺，确实是五线谱，之前网上就有传言，曹植七步成诗，陈昂创作，都不用走上七步。”

“这直接在大白板上写什么意思，看着意思，不会是要给我们这些专业出身职员们上一课吧，这可是京城电视艺术中心，华国电视剧，皇冠上的明珠单位。”

“这……这五线谱，这旋律，是……是不是有点太过简单了？怎么感觉就跟一个音乐生的课业作业一样？试验性作品？”

“我也是看得有点懵逼了，这可是陈昂，每次出场，必有好歌的陈昂，结果五线谱画出来的旋律，就这？”

……

在一片争议声中，陈昂依然在忘我的画着五线谱。

而此刻议论的声音，也越来越大。

连同其他一些职能部门的人，也开始加入了质疑陈昂的大军当中。

虽然他们不是音乐生，但谁还没上过音乐课，不会认五线谱啊。

这没有什么起伏，简单到类似于《两只老虎》这类儿童歌曲的旋律。

让人不吐不快。

可这一刻，所有人都忘记了。

陈昂在画五线谱之前，已经写好了歌名。

《追梦赤子心》。

赤子之心，出自《孟子·离娄下》。

意为率直、纯真、善良、以及真诚。

另一侧，高翔见陈昂都已经开始拿着大头笔，在大白板上写写画画了。

也就懒得再装下去。

也同样在白板上写下了一个歌名《烽火铸英魂》。

而后，便开始照着‘京圈’内。

两位词曲作者早已根据动画剧情梗概写好的内容，也开始写写画画。

半个小时后，陈昂首先停下了大头笔。

转身看向身后不断议论的人群笑了笑道：

“各位，我为这个动画，所作的歌曲完成了。”

此话一出，一众艺术中心的职员，都好奇的凑了过来。

可看着陈昂那极其简单的旋律。

以及说不上跟动画剧情梗概，说不上偏题，那也是一毛钱关系都没有的歌词。

全都傻眼了。

“这陈昂不会是假的吧，就这歌？就这水平？”

“卧槽，命题作文都能写的一毛钱关系也不沾，也是绝了，这是怎么做到的？英雄事迹呢，没有英雄事迹怎么做动画？做出来谁看？”

“陈昂上一场唱得《夜的第七章》，是说唱啊，他不会被某个缝纫机踩冒烟的说唱歌手传染了吧，freestyle也不能这样离题千里啊。”

“上一场《歌手》里唱得《夜的第七章》，是说唱没错，可那叙事手法与歌词编排的结构，你说是《福尔摩斯》的作者亲自来写的，我都信，怎么可能会这么简单。”

“等等，我的脑子有点懵，难不成陈昂是因为昨天在开学典礼上得罪‘京圈’得罪的太狠，今天遇上了，就干脆服软，故意输给高翔，对京圈示好？”

……

在一片议论声中，高翔也完成了自己的那首早已编排好的《烽火铸英魂》。

正和黄利国的妹妹，黄丽英一起看着陈昂的笑话呢。

他作为著名男高音家，出了名就爱唱高难度的旋律，挑战高难度的歌。

如今看着陈昂这如稚嫩音乐生一般，写下的简单旋律，还有那与剧情梗概，完全沾不上一点关系的歌词。

作为作为对手，怎能不嘲笑。

而现场唯二没有质疑的也没有嘲笑的人，只有两个。

一个是执行这个计划的叶亮。

此刻的他，看着陈昂写写画画的那张白板，看着那个《追梦赤子心》的歌名。

眼睛越来越亮，作为军中一员，本来严肃的面孔上，也罕见的出现了一抹激动。

可军人的素质，让他克制住了内心的激动。

只是紧握着手，静等陈昂即将来到的惊艳开腔。

而另外一位既没有嘲笑，也没有质疑的则是影视制作部的主任，也是负责动画制作的负责人，贺立。

与激动的叶亮相反。

此刻的他，也是紧握着拳头，却不是由于激动。

而是紧张与恐惧，紧张到手心都开始出汗了。

看着陈昂画在大白板上的简单五线谱。

看着陈昂卸载大白板上，那些如少年赤子般的真诚歌词。

最后看了眼陈昂丢到一边，根本就没看几眼的剧情大纲。

他的额头，一滴冷汗，唰的掉了下来。

内心的惶恐，让他不禁喃喃自语道：

“我竟然会蠢到定下这样的大纲，简直蠢到极致。”

“还好，还好这个剧情是暂定，又商量修改的有玉帝，还好，还好今天陈昂发现了我干的这件蠢事。”

“并且直接把歌写在大白板上，让我知道了这件事干的有多蠢。”

迎着大部分人质疑与嘲弄的眼神，陈昂面不改色，看了眼高翔道：

“你先来，我先来？”

“我先来吧。”高翔一声大笑，嘲弄的看了陈昂一眼道：

“我怕你这儿歌一样的曲子，等下把大家伙都劝退了。”

“我还怎么展现我这首，《烽火铸英魂》呢？”

“那你来吧。”陈昂无所谓的退了退，将录音棚中，演唱者的位置，交给了高翔。

高翔当仁不让的就站到了录音棚中的固定话筒前，戴上了耳返。

而黄丽英，也适时的打起了配合道：

“把录音设备进行外放。”

“让我们一起欣赏来欣赏高翔老师的现场演出。”

“这可是国家歌剧院级别的现场演出啊。”

说着，他便带头鼓起了掌。

一众宣传策划部门跟过来看热闹的工作人员，也跟着鼓起了掌，配合起了自己的部门的主任黄丽英。

而后，一些对陈昂这临场创作，感到失望的工作人员也开始为高翔鼓掌助威。

----------------------------------------

第450章 用战火余温点根烟

眼见这么多人支持自己。

昨天在京城电影学院的开学典礼上，被陈昂骂作烟、僧、甚至秋后之柳的高翔，此刻心中的郁结一扫而空。

端着一副老艺术家的架子，走到麦克风前，便开始了他已经不知道提前练习了多少遍的《烽火铸英魂》。

“用战火余温点根烟，沐浴世间苦与难。

“多少英雄血染河山，只为散尽这昏暗。”

“在面对屈辱和强权，奋起抗敌燃气焰。”

“泱泱华国数千年，怎能任由敌作践。”

……

高翔这刚一开口，围观着的人群们，都是一愣。

旋即，一些作为‘老京城’的员工们，眼睛瞬间就亮了起来：

“卧槽，这编曲，这词，再加上高翔的演唱，简直绝了。”

“奶奶的，这首歌绝不可能是高翔临场作出来的，编曲恢弘大气中，还带着一股子铁血，词更是一绝，这种豪迈感，让我想到了一位故人。”

“我也想到了一位故人，号称‘词豪’的京圈大佬，凌云，开头第一句就是‘用战火余温点根烟’，这气吞万里如虎的大气魄，除了他，我想不到还有别人能写出这种词了。”

“说的对啊，就开头第一句，一个百战将军，在抗战的战场上结束战斗后，用战火的余温点烟，谈笑凯歌还的风姿已经出现在我的脑海中了，肯定是词豪凌云写的歌词。”

“这次京圈，看样子是真的想把陈昂整死啊，词豪凌云都出手了，而且是给这种以近代史为基调的动画作品写主题曲，直接量身定做好吧，陈昂估计没戏了。”

……

听着一众围观职员的议论。

黄丽英笑得越发开心了起来，甚至已经懒得再看陈昂一眼。

这次的这首《烽火铸英魂》，是由京圈的‘词豪’凌云与曲爹之一的云琅，共同出手创作。

再加上国家级男高音高翔演唱，她根本不知道要怎么输。

之所以那么爽快同意两人比一场，择优录取。

信心就来自于此。

她并非表现出来的傲慢，也知道陈昂在《歌手》上的表现与实力。

可如今京圈三位大佬，对付陈昂一个人，还是提前准备好，占尽先机的情况下。

她已经觉着自己赢定了。

而此时的陈昂，听着高翔那越唱越来劲的《烽火铸英魂》。

虽然还贯彻着‘在战略上藐视对手，在战术上重视对手’的策略，表面上依旧风轻云淡。

可他心里很清楚。

这次，是真的遇上对手了。

词，曲，演唱，甚至歌曲与表演场景契合程度。

没有一处，弱于自己表现出来的实力。

“还是不能小看这个‘京圈’啊。”陈昂心底一声默念，警惕心又加重了几分。

对于‘京圈’的重视程度，也大大提高。

而此时，站在麦克风前的高翔，越唱越忘我，甚至不自觉用自己男高音的美声唱法，让副歌部分更显壮烈了几分：

“战争是否凄惨，你与我说的不算。

”生命是否看淡，死亦要重于泰山。

”历史终将祭奠，岁月将一切明辨。

”黎明就在眼前，这迎风红旗如此绚烂。”

……

这一段副歌唱完，京城电视艺术中心的一些年轻职员，已经克制不住内心的激动。

紧握着拳头，脸上满是对这首《烽火铸英魂》演唱内容的向往。

好像恨不得立刻投笔从戎，追寻先辈们的脚步一般。

哪怕是站在陈昂身边，肩膀有着校官勋章的叶亮，也不得不感叹道：

“没想到这一争，让京圈底牌尽出了。”

‘黎明即在眼前，这迎风红旗如此绚烂’，这词写的，除了那个被称为‘词豪’的凌云，也没谁了吧。”

“现在这种情况，我也不知道是该高兴，还是该烦恼啊。”

“你说呢？”

“我说嘛。”陈昂迎着叶亮看向的自己的目光，轻声一笑：

“自然是该高兴的，要用动画来拨乱反正，溯本清源，让新生一代，爱看，喜欢看。”

“配乐自然是质量越高越好，这首《烽火铸英魂》，确实是一首很不错的作品。”

“哦？”听到这番回答，叶亮有些意外的看了陈昂一眼：

“你的地球公司初创，昨天又在京城电影学院的开学典礼上，说要大批招人。”

“现在最缺的应该就是项目了。”

“就不怕这个合作项目，被‘京圈’抢走？”

“我不是还没唱嘛。”陈昂风轻云淡的回道。

“有意思。”叶亮摸了摸下巴，严肃的脸上浮现出了一抹笑容：

“那我就等着你的《追梦赤子心》。”

“看看这首歌，为什么能让你有这么大的自信。”

也就陈昂与叶亮交谈的时候。

随着高亮第一段副歌唱完后的间奏结束。

他又深吸一口气，不再高亢，不再用美声唱法，似乎在压抑着什么一样，一个男高音，竟然故意压着嗓子，用刻意的低音，唱起了这首《》第二段：

“镶入铁板的子弹，不能将脊梁打弯。”

“虽已身死精神尚在，华国不再复从前。”

“外交如同登天，经济锁，难发展。”

“改革之路初现 竟让沧海变桑田。”

“两弹一星一舰，搞科研，莫等闲。”

“星星之火燎原，予华国万物生之浩瀚。”

……

第二段，又是经典如‘用战火余温点根烟’的神级起手。

听得所有人都先是一愣，旋即都开始两眼放光。

这下，连作为中间人的贺立，都不得不苦笑道：

“‘镶入铁板的子弹，不能将脊梁打弯。’这歌词写的，还能怎么说。”

“词豪凌云呗。”

“事先准备好的，要不要搞得这么明显了。”

可哪怕贺立都点明了。

一些职员，甚至他的直系下属，影视制作部的职员们，也不在意，纷纷开始了兴高采烈的讨论：

“是不是事先准备，有什么所谓，歌好就行了，这讲述我们新华国崛起的一段，反正我是听得热血沸腾。”

“谁都看得出歌词肯定是词豪凌云写的，可陈昂不是应战了吗？他自己心里估计清楚，只是以为高翔不足为惧，托大了吧。”

“你们就没注意这一段最后那句，‘星星之火可以燎原吗’？陈昂昨天在开学典礼跟学生们刚说了这句，词豪凌云就拿去写歌，这还真是不拘小节啊。”

“就有‘凌云’志，重上井冈山，千里来寻故地，旧貌变新颜嘛，凌云的名字就是取自这首词，他不拘小节，看到好的句子，直接拿来写进歌里，又不是一天两天的事情了，我有预感，后面这首歌，还会把这种不拘小节，放的更大。”

----------------------------------------

第451章 充满鲜花的世界到底在哪里

也就在众人议论纷纷间，站在麦克风前的高翔，突然紧握拳头，向上一举。

好似宣誓般，用一种近乎喊口号的方式，继续唱了起来：

“我们顽强拼搏心至坚，我们不惧危难勇往直前。”

“勿忘前人辛酸，铭记国耻于心间。”

“病树终会腐烂，沉舟后又千百帆。”

“既为逝者怀念，生者亦以此为鉴。”

“虽人有百年，可文明世世代代流传。”

……

听到这里，作为中间人的贺立长长一叹：

“是我狭隘了，本以为‘京圈’的人，提前知道了剧情梗概，会为了贴合暂定下来的剧情梗概，创作主题曲。”

“却没想到，会是这么一首将抛弃剧情梗概，就按照真实的近代史为蓝本，创作的歌曲。”

“有历史的底蕴，有对于战争与和平的客观描述，有激怀壮烈的发展，也有静下心来的反思。”

“世有枭雄，则天下不宁，放任乱世铸其功名。”

“世有英雄，则天下常宁，魑魅魍魉一战荡平。”

“是我暂定的那个剧情梗概，配不上这首《烽火铸英魂》啊。”

“确实好。”叶亮也是附和道着打趣道：

“老贺，你那破剧本，也确实该改改了。”

“‘虽人有百年大限，可文明是世世代代流传，写的太好了。’”

“这才是新生一代，该领悟的东西。”

“他这已经不是在唱歌了，是在教你怎么创作这个动画啊。”

“嗨。”听到老友叶亮的打趣，贺立也是苦笑着摇了摇头：

“人老了，不中用了。”

“既跟不上时代，也搞不出来这种让人耳目一新的创新。”

“等他们比完吧，比完谁赢，我就听谁的意见来改。”

听到作为影视制作部主任，全权负责动画的贺立都表态了。

陈昂眼前一亮。

之前抽到的《那年那兔那些事》浮上心头。

而此刻，站在麦克风前的高翔，内心也是一阵暗喜。

作为‘京圈’一员，作为紫金娱乐的挂名艺人，他自然也想在这个项目上，分更大的一杯羹。

单纯的为动画配乐，又怎能比得上直接参与动画剧情的设计呢。

虽然他是不懂怎么创作动画，但‘京圈’专业的编剧与动画导演，那可是一抓一大把。

想到这，内心无比愉悦的他，回想起当时创作这首歌时，填词的‘词豪’‘凌云’的交代。

再一次用起了自己的美声唱法，尽情演绎起了这首《烽火铸英魂》的最后一段：

“何处在万里雪飘，大河上下都顿失滔滔。”

“欲与天公试比高，看红装素裹分外妖娆。”

“江山是如此多娇，引得无数英雄竞折腰。”

“前辈都稍逊风骚，数风流人物何不看今朝。”

“东方欲要破晓，请莫道君行早。”

“踏青山人未老，风景这边独好！”

……

一曲唱完。

全场所有人先是一愣。

旋即都有些不敢置信的看向演唱者，高翔。

刚还在讨论，一向善于借鉴好句子直接写入歌里的‘词豪’‘凌云，又会在最后整什么大活的职员们，则瞬间炸锅：

“不是吧，这些句子，也是能借鉴的？凌云他吃了熊心豹子胆不成？”

“这特么都不是借鉴了，直接改了几个字，就写成歌了，还是在压轴的最后一段，不愧是‘词豪’，写的词豪迈，人也是胆大。”

“我都妈耶，也就凌云敢把这些句子写成歌了，前辈都稍逊风骚，数风流人物和不看今朝，凌云这已经不单单是缅怀先辈了，甚至想一代更比一代强，超越先辈啊。”

“都别一副紧张兮兮的样子了，有什么不能唱的，比之捎带些冒犯的借鉴，被人遗忘才是更加可怕的事吧，就冲着凌云敢写，我就敬他是条汉子，‘词豪之名，名副其实！’”

……

也就在这个所有人都讨论高翔演唱的这首《烽火铸英魂》，讨论着词作者凌云的牛逼之处。

而全然忘记了有陈昂这号人存在时。

已经唱完了的高翔，一路走到陈昂面前，像是生怕陈昂跑了似的，故意在一片争论声中，大声喊道：

“陈昂，我唱完了。”

“现在到你了！”

此话一出，原本开讨论的热火朝天的录音棚为之一静。

所有人的目光，纷纷转了过来。

看向哪怕《烽火铸英魂》这种好歌出来，哪怕所有人都开始兴致勃勃讨论，甚至忘记了有他这号人存在，却依旧风轻云淡陈昂。

所有人的脑子里，都出现了一个疑问。

他为什么如此淡定。

迎着所有人的目光，陈昂却只是轻笑一声，轻描淡写的说道：

“原来到我了啊。”

“那我就来吧。”

说着，就解开背上的吉他包。

露出了因为要来谈配乐合作的事，也明知道‘京圈’的人会针对，而特意让经纪人李川从广城一把吉他。

“巴哈姆特。”几名年轻的职员，异口同声的念出了这把吉他的名字。

他们都是看过《歌手》的。

也曾经被陈昂那手持巴哈姆特的神级现场，给震惊过。

“是巴哈姆特。”陈昂点了点头，微微一笑：

“这首《追梦赤子心》，相较于带着耳返，跟着伴奏唱。”

“我更喜欢自由的弹唱。”

说着，他便直接走到一个架起了一个固定的话筒前，一扫巴哈姆特的琴弦。

重重的震颤声，宛如无数群众山呼海啸的震颤声传遍整个录音棚。

而陈昂也直接开唱：

“充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在那么我一定会去

我想在那里最高的山峰矗立

不在乎它是不是悬崖峭壁

用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

不求任何人满意只要对得起自己

关于理想我从来没选择放弃

即使在灰头土脸的日子里”

----------------------------------------

第452章 陈昂要破音翻车了？

陈昂这一开腔，本来还因为京圈‘词豪’凌云出手，而激动的找高翔问东问西的人群。

都是一滞。

纷纷转头看向站在大白板前拿了个立式话筒，边弹边唱的陈昂。

看着那大白板上，无比简单的五线谱与歌词。

一时之间，都有些懵逼了起来：

“这……这歌怎么这么特别，我明明不喜欢摇滚的，可为什么就是想听下去？”

“我去，我好歹也是专业学音乐出身的了，这旋律，歌词，甚至陈昂的唱法都这平平无奇，可为什么已组合起来，就感觉自己身上的热血开始沸腾，像是有什么在召唤我一样呢？”

“对对对，我也感受到了一种召唤感，更加确切的说是使命感，这歌好像在引领着我，要去完成什么使命一般。”

“有没有一种可能，这首歌就叫《追梦赤子心》，难道这首歌就是陈昂对于自己梦想的阐述，我们觉得热血沸腾，只是因为我们和他一样也是年轻人？”

“不，绝对不是，我一个中年人，也同样感觉热血沸腾，词豪凌云写‘用战火余温点根烟，沐浴世间苦于难’，陈昂却写‘充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定要去，感觉这都是起手点题啊。”

……

就在围观的职员，开始被陈昂转移了注意力，甚至开始谈论起这首《追梦赤子心》时。

本来被众人追捧的高翔，脸色顿时黑了下来。

作为能进华国国家歌剧院的男高音家。

除了唱功了得外，其实对于音乐理论知识的理解，也是超出一般人，甚至专业歌手一截的。

看着陈昂那简单到极致五线谱，与好似少年梦中那不切实际的呓语歌词，他心里其实也是很不屑的。

这甚至都不如自己教的那些学生，交上来的作业有专业度。

就好似一个音乐爱好者，抱着把入门级的吉他，就要开始放声高歌的既视感。

可就是这么一首简单的曲子，在陈昂平实，没有什么起伏的简单演唱下。

竟能瞬间吸引这么多人的注意，甚至开始对这首歌进行讨论。

这让已经到了退休年纪的高翔，完全接受不了，不由暗骂一声：

“好歹都是京城电视艺术中心的职员。”

“是没上过音乐课吗？这么简单的歌都要讨论？”

就站在他旁边的黄丽英，听到了高翔的嘟囔，不由出声安慰道：

“高大哥，不用担心，陈昂那小子就是仗着自己嘴巴子利索，文化这方面也有点实力。”

“我哥黄利国一个小品大师，都讲不过他，每次说话，还都能被他怼回来。”

“可今天你又不用和他辩论，文化方面有词豪凌云出手了，编曲也有‘曲爹’云琅出手，再加上国家级高音家的演唱。

“他哪一点都不占优势，放心吧，他输定了。”

听黄丽英的提醒，高翔也算是放下心来，点了点头道：

“有京圈两个才子相助，再加上我。”

“三个对一个，优势在我。”

“等抢了他这份与官方的合约，我看他还怎么嚣张的起来。”

说完，便看向了此刻抱着吉他弹唱的陈昂。

却只见，抱着巴哈姆特的陈昂，弹奏的速度开始加快，连刚唱第一段时，音乐最基础的平稳都不顾了，感情愈发投入：

“也许我没有天分。”

“但我有梦的天真。”

“我将会去证明用我的一生。”

“也许我手比较笨。”

“但我愿不停探寻。”

“付出所有的青春不留遗憾。”

……

这一段一出，原本还在讨论着这首歌内容的围观职员们，先是一愣，而后对歌里内容的讨论，瞬间变为了对陈昂唱法的讨论：

“不是吧，颤音，这还没唱到副歌部分，怎么就出颤音了，甚至连音准有些偏，拍子都卡不稳了。”

“确实，我承认这首歌越唱越有力量，调也越来越高，但你不能为了情绪的宣泄，连音准都不顾了啊，”

“我一个非音乐人，都听出来不对了，这是要破音的节奏啊，一个专业歌手，破音？这不就是翻车吗？”

“这不会是陈昂封杀归来后，第一个车祸现场吧，《歌手》这样与全蓝星歌手竞技的国际化舞台都没出过差错，今天翻车？”

……

听着周围职员的阵阵议论声，作为中间人的的贺立眉头一皱，看向自己的老友叶亮道：

“老叶，你是怎么想着推荐陈昂的，之前听关于他名号的传言，我还觉得他是真的很厉害。”

“可现在看来，盛名之下，其实难副啊。”

“作为一个专业歌手，难道还能不清楚自己的音域极限吗？”

“唱不上去，不至于连最基础的降调也不会吧。”

“还是说，他不仅在生活中不知道天高地厚，连在自己赖以为生的音乐上，也不知天高地厚？”

“急什么？”听到老友贺立的质疑，叶亮却只是轻轻一笑，听着陈昂那弹奏的愈发有力的伴奏，看着陈昂脸上那愈发激昂起来，完全不加掩饰的激动情绪，来自文工团的他意味深长的回道：

“老叶，你知道战士们唱歌，尤其是合唱军歌时是怎样的吗？”

“什么意思？”贺立听着这答非所问的话语，有些摸不着头脑。

作为国内第一家专业电视剧制作单位中，负责影视制作的主任，他自然是拍过军旅题材的电视剧，也见过真正的战士的他。

可也不觉得这两者之间，有任何关联啊。

“听下去就明白了。”叶亮不打算解释，作为文工一员，他知道事实比任何雄辩，都来的更震撼人心。

也就在此时，站直立式话筒前抱着巴哈姆特的陈昂，毫不掩饰自己内心已经快要喷薄而激情，突然重重一扫吉他弦，以一种从未有过的激昂，高亢的唱道：

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑。”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

“命运它无法让我们跪地求饶。”

“就算鲜血洒满了怀抱。”

“继续跑，带着赤子的骄傲。”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”

“与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！”

“有一天会再发芽。”

……

----------------------------------------

第453章 音乐可以破音，但不能降调，人生可以失败，不能退缩

突如其来，宛如对命运抗争的呐喊声，传遍全场。

陈昂破音了。

他既没有降调，也没有用自己已经达到‘天籁之音’级别的唱功，去处理这首不断升调的歌，到达高潮时一定会出现的破音。

就任由心中的情绪，通过嗓子宣泄出来。

全场所有人都愣住了。

看着此刻声嘶力竭的嘶吼着，破音着的陈昂，久久不语。

直至陈昂第一段副歌，全部唱完，情绪完全宣泄后，又开始用吉他弹起了间奏。

才纷纷回过神来，看着此刻毫无明星形象的陈昂，指指点点：

“陈昂为什么要这样啊，音乐毕竟是艺术，不要求你一定优雅，你也不能这样毫无形象啊。”

“看陈昂唱这首歌，有种在ktv的既视感，有些甲方大哥，唱歌唱不上去时，就是这样硬唱，完全不管别人受不受得了。”

“也不能这样说，ktv里的甲方大哥，那首唱歌要命，陈昂这首《追梦赤子心》还是挺好听的，刚才这段副歌，也确实很激情，不愧是摇滚乐。”

“对对对，这首歌听起来还是很燃的，至少相较于那首全是上帝视角，有点书生对于时代夸夸其谈感觉的《烽火铸英魂》，我还是更喜欢这首接地气的《追梦赤子心》。”

“‘向前跑，迎着冷眼和嘲笑，继续跑，带着赤子的骄傲’，我怎么感觉这歌词，比‘词豪’凌云写的还豪迈些呢？这就是是赤子之心吗？”

“我也觉得，但总感觉词豪凌云的豪迈与陈昂的豪迈，不是一种，凌云给我大人物挥斥方遒，指点江山的感觉，而陈昂给我的感觉是，他在唱你，唱我，也在唱他自己，好像在唱的是芸芸众生似的。”

……

看着观众们，连陈昂破音，都能说出这么多理由给陈昂找补。

年龄大了的高翔，只觉着有些不对劲。

却也只是皱眉看着此时的陈昂，毕竟拥有多年的舞台演出经历，他虽然说不上来哪里不对劲，却直觉这首歌，并不简单。

陈昂的破音，也应该不止是唱不上去而导致的破音，肯定还有其他原因。

而一旁才刚到更年期，之前还安慰了一下高翔的黄丽英，做领导惯了，也不没有演出经历。

此刻听着陈昂破音，不仅其他部门的职员给陈昂找补，连自己策划宣传部门的手下，也向着陈昂说话，顿时就怒了，对着自己的手下，就破口大骂道：

“你们聋了不成，他破音了，一个专业歌手唱破音了。”

“都这样了，你们还觉得他这首歌好，唱得也好，是收了陈昂多少好处费啊。”

“要这样也能给动画配乐，那干脆，也别花钱请人合作了，我来，我给这部动画配乐行吗？”

“至少我不会破音。”

此话一出，所有人的看向了陈昂，却发现对方没有任何反应。

依旧抱着巴哈姆特在那弹着间奏，丝毫没有因为黄丽英的质疑，而要停下来的意思。

这下，作为中间人的贺立，忍不住看向自己身边的叶亮，也顾不上老友的面子了，直接了当的问道：

“老叶，我是真不明白，你刚才的话是什么意思。”

“他一个专业歌手，唱成这样，都破音了，也不愿意降调。”

“要是真让他来配乐，就用这首歌当主题曲，你想想观众们会怎么说。”

“我们收钱了？还是我们选人的眼光有问题，老糊涂了？”

“这样有损单位名声的合作，我真的不能干。”

没有顾及叶亮面子，自然也没有压低声音的话音落下。

一众资源纷纷看向了叶亮，陈昂是他推荐的。

点名配乐要用陈昂的，也是这位叶亮。

此刻，再次听到老友的质疑的叶亮，迎着所有人的目光，也就不藏着掖着了，同样直接了当的回道：

“这首歌可以破音，但不能降调。”

此话一出，问话的贺立还没反应。

早就不满发小叶亮，丝毫不顾及情面，跟自己对着干的黄丽英立刻质问道：

“叶主任，你这话是什么意思？”

“难道作为一个专业歌手，破音还能说出理来了不成？”

“唱不上去，还不降调，这就是自取其辱，就是不专业的体现！”

听到这话，叶亮面色不改，有些陌生的看着眼前这个和自己一个大院长大的领家妹妹，沉声道：

“我的意思是。”

“人生可以失败，但不能退缩。”

瞬间，整个录音棚，因为叶亮的这句话，陷入了诡异的沉默。

贺立看着自己这名老友，这才反应过来。

他刚才说战士们唱歌，尤其是合唱时，是什么情景的意思。

这首用来给文工团项目动画配乐的主题曲，歌能破音，但不能降调。

因为战士们只有向前，而不能退缩，他们的身后，就是自己的祖国。

其他一众职员，包括黄丽英与高翔在内。

听着叶亮坚定的回答，看着他肩膀上的肩章，自然也是反应了过来，这句话是什么意思。

再次看向那个宁愿破音，也不降调的陈昂，却发现，他已经唱起了第二段：

“未来迷人绚烂总在向我召唤。”

“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”

“我想在那里最蓝的大海扬帆。”

“绝不管自己能不能回还。”

“失败后郁郁寡欢。”

“那是懦夫的表现。”

“只要一息尚存，请握紧双拳。”

“在天色破晓之前。”

“我们要更加勇敢。”

“等待日出时最耀眼的瞬间。”

……

“向前跑 迎着冷眼和嘲笑。”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

“命运它无法让我们跪地求饶。”

“就算鲜血洒满了怀抱。”

“继续跑，带着赤子的骄傲。”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧。”

“为了心中的美好。”

“不妥协直到变老。”

……

所有人，在叶亮那当头棒喝般一句话下。

都开始认真起来。

听着陈昂的破音。

看着陈昂唱到最后那第二段副歌时。

既不害怕脱口而出的口水，会溅到麦克风或他人的无礼。

也不害怕面部狰狞之下，影响他明星形象的嘴比脸大。

直至，整首《追梦赤子心》唱完。

陈昂手中的巴哈姆特，传来之后一声重重的颤鸣声。

已经预感到事情不对劲的黄丽英，发出了灵魂一问：

“陈昂，你这样不顾形象，嘶吼式的演唱，不怕观众不喜欢吗？”

一旁的高翔，也沉声附和道：

“主题曲，可是要加入花絮，甚至动画正片的。”

“你为什么要把情绪释放到这种不顾形象的地步，这样不怕吓着新生一代吗？”

陈昂却只是轻轻一笑，毫不在意的回道：

“因为向前跑的人，完全不介意自己什么姿势，什么形象。。”

----------------------------------------

第454章 愿赌不服输的黄丽英

“向前跑的人，完全不会介意自己是什么姿势，更不会在乎自己是什么形象。”

听到陈昂这个回答，高翔就是一怔。

他的脑海中陈昂从演唱时破音横眉冷对千夫指的形象，在脑海中开始不断盘旋。

在看看现在，演唱完，明明由于刚才情绪宣泄式演唱，还有些脸红气喘的陈昂。

他心理宛如遭受到了重重一击，不可置信道：

“你……你是故意破音的？”

“你在利用破音，来将这首歌升华，营造一种热血，激昂，不断向前的氛围感？”

稍微喘匀了气的陈昂，一听这话，诧异的看了他一眼：

“哪来那么多升华。”

“就是气氛都烘托到这了，破音也就破音吧。”

“艺术是为人服务的，是有感情的，又不是生产线上的标准件。”

“哪里用得着照本宣科，一定按照音乐理论书上的东西去唱啊。”

听到这话，高翔就是一怔。

作为男高音家，从小被师傅教‘吃得苦中苦，方为人上人。’被规训了一生的他。

何曾想过，能跳出规矩之外啊。

黄丽英也呆了呆，看着毫不在意，说着自己破音就是破音了。

根本不是为了营造什么，而故意破的音的陈昂。

这一刻，她似乎也有些明白自己哥哥黄利国为什么总会在陈昂手上吃瘪了。

这人完全不按套路出牌啊。

而也就是陈昂，这份直接了当的承认了自己破音就是破音的坦荡。

让一些年轻职员，也都不由欣赏起来，看着一脸坦荡的陈昂，看着陈昂背后那块大白板上面的《追梦赤子心》歌词，不由的纷纷向主导这个项目的两人，开始进言：

“贺主任，我看陈昂这首《追梦赤子心》挺好，没有让新生一代厌烦的规训，歌曲也不复杂，谁都能唱，作为动画主题曲正合适。”

“我也这样觉得，贺主任，词豪出手的《烽火铸英魂》虽好，指点江山的书生气太重，我也是年轻人，承认是首好歌，但作为动画主题曲，有点太沉重了。”

“对对对，我也是这个感觉，少年的肩膀应该先挑起清风明月和杨柳依依，有些太过宏大的话题，我觉得应该先往后靠靠，因为太沉重了，《追梦赤子心》的热血，激昂与对少年追逐梦想的鼓励，我就觉得挺好。”

“叶主任的眼光还真是不错，点名要陈昂来，这一点名，不就又出了一首好歌了？”

“确实挺不错的，现实残酷，《追梦赤子心》却能传递出不放弃、不抛弃，去挑战，去逾越苦难的斗志，这首歌若是不破音，到是显示不出歌曲中那种锲而不舍，金石可镂的力量感了。”

……

听着来自不同部门职员，甚至一些管理层的建言。

影视制作部的主任贺立，也是微微颔首。

直接无视正因为这些言论，正气不打一处来的高翔与黄丽英。

看向了一旁的叶亮问道：

“老叶，你说呢？”

叶亮呵呵一笑：

“动画终究要你们来做，你们才是专业的。”

“你来定，我提名陈昂，也只是我个人的推荐而已。”

“项目实际落地，还是得让专业的人来做专业的事。”

“嗯。”听到这话，贺立点了点头，看向了陈昂道：

“那就这样决定了。”

“陈昂，这部暂定的动画，一切配乐都交由你与你的地球公司来做。”

“我们现在就签合同。”

此话一出，高翔立刻反对道：

“贺主任，我们紫金娱乐，为这首《烽火铸英魂》，耗费了多少心血与人情你知道吗？”

“就在就这样轻飘飘的一句话，就定下来和陈昂合作。”

“你想过我们的感受吗？我反对！”

“反对无效。”贺立皱眉看了高翔一眼：

“你听说过招标，还有没中标的去找投标麻烦的吗？”

“选择合作方，本就是择优选择，现在我们单位内部各个部门，都觉得陈昂的《追梦赤子心》更好，更适合我们的动画。”

“你又不是我们单位的人，你凭什么反对？”

闻言，高翔顿时一副被噎住了的表情。

却也无法反驳。

本就是他自己上赶着来抢陈昂的合作，现在人家单位选了陈昂。

他确实没有资格反对啊。

可也就在此时，本就对贺立问都不问自己意见，就开始做决定而非常不爽的黄丽英，也出言反驳道：

“既然贺主任，认为高大哥不是单位的人，没资格反对。”

“那我黄丽英，作为宣传策划部门的主任，有没有资格反对呢？”

听到这话，所有人都皱起了眉头。

“愿赌服输，这是在公司，注意点形象。”贺立提醒了一句。

“我认为陈昂没有赢，高大哥也没有输，不用在乎形象。”黄丽英针锋相对。

这些，连贺立脸色都变得难看了起来。

在场除了单位众多部门的职员与领导。

还有陈昂、高翔、叶亮这三个外人呢。

说好的谁赢和谁合作，这下跳出来耍无赖，都不是丢她黄丽英自己的脸了，而是丢整个单位的脸。

也就在贺立思考着怎么解决眼前的局面时。

一直默不作声，就看着高翔和黄小灵当跳梁小丑的陈昂，也不惯着了，直接开怼：

“大家都认可的结果，你不喜欢，你反对，你算老几？”

此话一出，黄丽英当即转过头来，怒视陈昂：

“哪个认可了？”

“你说哪个认可了？”

说完，还扫视了一圈单位众多部门的职员。

好似要凭借着自己主任的身份，强压着所有人不敢开口似的。

可她刚说完。

一道年轻的男声，就突然响起：

“我认可了陈昂必高翔好的事实，怎么了？”

“难道黄主任，还要因为这事，在单位内部，针对排挤我不成？”

瞬间，黄丽英看了过去，见对方的工牌上，写着出版部，柳运的字样。

只是一个刚过了实习期的小职员，不由怒道：

“柳运，下属不可以和上司顶嘴的规矩你还懂不懂了？”

“你知不知道，就凭你今天当面顶撞我，我就能直接给你处分？”

此话一出，所有职员脸上都浮现了一抹怒意。

都是一家单位的职员，级别有高有低而已，又不是古代的贵贱之别。

这话说得，实在太过分了。

刚转正，还正年轻气盛的柳运，一听这话哪里受得了。

刚想上前去跟黄丽英理论理论。

一个中年人却拦在了他的身前，替他怼了回去：

“哪只蛤蟆这么大口气，要处分我的下属啊，”

“我看看怎么个事。”

----------------------------------------

第455章 陈昂的想法

此言一出，所有的职员都露出一副看好戏的表情。

而黄丽英，也转头看向出声的那人，顿时脸色难看了起来，沉声道：

“李阳明，你一个出版部的主任，也不管管自己手下的人？”

“以下犯上了，知道吗？”

“以下犯上？”听到这话，被称为李阳明的中年男子，不屑的摇了摇头道：

“黄丽英，你管好你的宣传策划部就行了。”

“还以下犯上，你算个什么上？还管起我们出版部的事来了？”

“我现在告诉你，我也认可这个结果，陈昂就是赢了。”

话音落下。

有一个部门的主任带头，瞬间刚才被黄丽英镇住了的一众职员，也纷纷喊起了支持陈昂的口号。

见状，黄丽英脸色变得铁青，正要继续撒泼。

贺立已经随手招呼了一下自己旁边的助理，安排道：

“就这样吧。”

“小宋，你帮我送送高翔老先生。”

“好的。”助理小宋，径直走到高翔面前，客气的做了个请的手势道：

“高老先生，我开车送您回去。”

“你这是要强行送客？”，气的吹胡子瞪眼睛的高翔，搭理都没搭理小宋，看向了贺立。

贺立摇了摇头道：

“话不要说的这么难听，高老先生，您是著名男高音家。”

“我是很尊重您的。”

“现在我只不过要和陈昂签合同了，照顾您情绪，免得您看得心烦罢了。”

说着，便不再搭理高翔，给助理小宋使了个眼色，让他赶紧将高翔‘请’走后。

便看向了陈昂道：

“之前没想到会有高翔这么一出，合同也早就准备好了。”

“你看看，没问题我们就签合同吧。”

此话一出，被无视的黄丽英，顿时大怒道：

“贺立，你敢。”

“要是这个合同签了，别怪我翻脸。”

“我们宣传策划部，将不会配合这个项目动画，做任何宣传。”

“一首破音的主题曲，一部跟流行元素背道而驰，讲述近代史的动画片。”

“这个项目，完全就是浪费单位的资源。”

听到这话，贺立的眉头皱了起来。

黄丽英是宣传策划部门的主任，是部门的一把手，在部门里有绝对的权威。

这个学新闻学的，成事可能不足，但败事绝对有余。

她要铁了心不配合，那单位的宣传策划部门，就绝对不会出资源，出力。

除非单位的大领导开口。

可作为华国第一家专业电视制作单位的大领导，每年不知道多少影视项目在他手上过手。

又怎么可能为了这么一部动画，专门强压着黄丽英低头做事呢？

“我说过要你宣传了吗？”也就在贺立沉思怎么解决当前的问题时，一道年轻的声音，突然响起。

是陈昂！

他愣愣的看着出声的陈昂，却只见在一句话说的黄丽英呆立当场后。

陈昂又转过了头来，指着那份配乐合同道：

“贺主任，我们还是换一份合同吧。”

“什么意思？”贺立这下完全愣住了。

陈昂看了眼因为自己一句‘我说过要你宣传了吗？’而呆立当场的黄丽英。

也不说话。

贺立当然知道是什么意思，点了点头，对着黄丽英喊道：

“黄主任，你先回去，再好好想想吧。”

“这部动画，毕竟是我们和兄弟单位合作的项目。”

“你要是因为自己哥哥黄利国和陈昂结怨，就要公报私仇，想阻挠这次合作。”

“小心大领导生气。”

听到这话，黄丽英终于是回过神来，不可置信道：

“你刚送走高翔，现在又要赶我走？”

“这里是京城电视艺术中心，我是宣传策划部的主任，黄丽英。”

“但这也是我们影视制作部的工作区域。”贺立很是坚定。

这下，黄丽英都要气疯了，胸口不断起伏，看着贺立怒道：

“好好好，好你个贺立，真以为动画只要作出来就行了是吧。”

“我告诉你，这个年头，没有宣传，哪怕你把动画做出花来，也一样没人看。”

“说我惹大领导生气，我倒要看看，你和这个陈昂合作，耗费单位的人力物力，最终做出来一个没人看的动画。”

“对兄弟单位怎么交代，对大领导又怎么交代。”

“这就不用你黄主任操心了。”贺立无所谓的笑了笑，又看向了陈昂道：

“疑人不用，用人不疑。”

“我相信自己的眼光。”

“我等着你挨处分。”黄丽英恨恨的看了贺立一眼，知道对方已经吃了秤砣铁了心，也就不再浪费唇舌。

直接朝着门外走去。

而其他部门的一些职员，见没热闹看了，也就纷纷散了。

偌大的录音棚，就只剩下了一众影视制作部门的职员，以及叶亮还没走。

陈昂看了眼还保持着刚才那副无所谓姿态的贺立，不由笑了笑道：

“贺主任，就真的这么相信我？”

“相信到敢跟黄丽英闹翻，自己承担动画没有宣传，而导致失败，被领导处分的风险？”

贺立摇了摇头，指向了写有《追梦赤子心》的那块白板道：

“我相信的是这首《追梦赤子心》描绘出来的内容。”

“陈昂，你能身兼导演、编剧之职，拍出叫好又卖座的《周处除三害》。”

“难道会对这以近代史为基调的动画，没有什么自己的想法？”

“这首《追梦赤子心》，我已经看到你的野心，也看到我自己那个暂定的剧情梗概，有多大的不足了。”

“贺主任，果然聪明。”陈昂笑了起来，也不再藏着掖着，又拿来了一块白板，放在众人面前，沉声道：

“对于这部动画，我确实有自己的想法。”

“就先从动画片名说起吧。”

----------------------------------------

第456章 泱泱华国崛起，如日东升，不失其正，不晦其明

“动画片名啊。”贺立点了点头：

“万事开头难，确实该从起名开始。”

“既然是以近代史为原型的动画片。”

“我初步考虑的名字是《觉醒之路》。”

“我觉得这个名字，应该能很好的概括动画片的主题。”

“近代史，就是一部觉醒史。”

“所以，剧情也应该突出先辈们扶大厦之将倾，挽狂澜于即倒伟大志向。”

“这是有别于延续了几千年的封建制度之外。

“一条欲伸张大义于天下，挽救黎民百姓于泥浆的觉醒之路。”

听到这话，陈昂也是有些意外的看了贺立一眼，夸赞道：

“好一句‘欲伸张大义于天下，挽救黎民百姓于泥浆。’”

“这句话，既概括了先辈们志向，又叙述了他们的功绩。”

“用在以近代史为原型的影视作品中，确实再合适不过了，《觉醒之路》这个名字确实恰到。”

听到陈昂的夸赞，贺立也是笑了起来：

“只是稍加概括一下而已，大家觉得合适就好。”

“那动画片名字，就定为《觉醒之路》了？”

此言一出，一众影视制作部门的职员纷纷点头称是。

也就在所有人都要就要将这个名字定下来时。

陈昂却摇了摇头道：

“这个名字用在影视类电视剧，或者电影中，确实都很好。”

“但我们要制作的，是动画片啊。”

“什么意思？”贺立脸上的笑容淡了些，看着出言反对的陈昂，沉声道：

“陈昂，你要是有好的想法，就说吧。”

“既然又拿了块大白板过来，就把你想要说的，直接写出来，画出来。”

“今天大家就把这事给研究个明明白白。”

“我确实有些想法。”陈昂点了点头，拿起大头笔，在大白板上写下了一个动画片名称。

《那年那兔那些事》。

“这是什么名字啊。”这下，还没等贺立出声，举荐陈昂的叶亮，看着这个和近代史不说没多大关系，那也是沾不上一点边的名字，泛起了糊涂，直接开口了。

“对啊，我也迷糊了，意思不就是那年关于兔子的一些事吗？”贺立也是皱了皱眉。

“就是关于兔子和兔子家的那些事啊。”陈昂笑了起来，见所有人都更糊涂了，不由又补了一句：

“贺主任，我问你，你以《觉醒之路》为名称动画片，里面出场的动画人物，亦或者说主角们，到底是些什么形象。”

闻言，贺立下意识的回道：

“当然是以近代史中，那些做出过重大贡献，亦或者影响过历史进程的重要人物为原型塑造的，这样……”

话刚说了一半，贺立江浙陈昂那略带古怪的表情。

突然就说不下去了，脸上浮现出一抹深深的后怕，看向陈昂：

“你早就发现了？”

瞬间，所有人都看向了陈昂。

他们也不知道为什么主任贺立，说着说着，就说不下去了。

“嗯。”迎着所有人的目光，陈昂点了点头：

“动画片，本就是给新生一代看的。”

“若是以那些先辈中那些英雄，甚至能影响历史进程的大人物为原型设计动画人物，你该怎么做成动画人物形象呢，

“若是写实，就按照历史上真实人物的形象来设计，敏感、英雄史观不说，那和电视剧甚至历史课本又有什么区别？”

“更重要的是，《国际歌》里唱过，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。”

“我们的人民，在哪呢？”

“人民。”听到这个称呼，贺立怔怔的看着陈昂年轻的面孔，沉默半晌，才喃喃道：

“现在的年轻人，新生一代，尤其是你这种年少成名的大明星。”

“原来还记得我们是从哪里来的吗？”

“从未忘记，封建时代，青史上苍生无名，如今我不希望这样的事情再发生了。”陈昂正色道。

看着陈昂脸上坚定的表情，又看了看他身后白板上，《追梦赤子心》的歌曲名。

贺立终于还是点了点头道：

“‘青史上芸芸苍生无名’，还真是初听只觉奇特，细想却又无比真实的事实啊。”

“我似乎有些明白，你为什么总跟一些喜欢使用特权的明星。”

“甚至一些利益深度绑定，骑在艺术从业者头上的艺人圈子过不去了。”

“因为他们骑在普通艺人头上作威作福，因为他们抱团排挤非圈子的所有艺人，因为他们‘恶’！”陈昂说的很直白。

“好吧。”听着陈昂连加强语势的排比句都用上了，可见认真。贺立点了点道：

“说回正题，我承认暂定的《觉醒之路》，有点英雄主义，英雄史观的意味。”

“用一个个英雄，一个个影响过时代进程的大人物的事迹，来代表某一段历史。”

“确实有些以偏概全，也那些同时代，不期盼救世主降临，也不靠神仙皇帝，创造幸福生活全凭自己的广大人民先辈们不公平了。”

“但你又有什么好的解决办法呢？如今的动画片，不都是英雄叙事吗？”

闻言，陈昂没有回话，只是在新拿来的那块白板上画起了兔子，一群兔子。

而后再又补上了两个词。

种花家，兔子家。

看到这里，贺立也算是明白过来了，他沉声道：

“也就是说，你在动画片中，将兔子拟人化，人格化，兔子原型就是我们的那些先辈们。”

“兔子家，也就是先辈们的家，种花家自然也就是谐音了。”

“那如果都是这种画风，近代史中的其他国家你准备怎么办？”

“也拟人化？人格化？”

“当然。”陈昂也不废话，直接当起了灵魂画手，用大头笔开始在写写画画，画出了一只头上围着块白布的鸡。

“这是？”人至中年，已经有些跟不上网络时代年轻人潮流的贺立显得有些懵了。

一旁的叶亮，看着这只鸡，好似想起了什么，试探性的问道：

“珐国是高卢雄鸡，白布就是白旗，代表他们某段特殊的历史？”

陈昂呵呵一笑，看向一众影视制作部的职员道：

“还有人有不同意见吗？”

顿时，一群年轻人争先恐后的开始发表意见：

“这不明摆着是小日……小日子过的不错的岛国吗，头上的白布代表着他们战败的身份。”

“没错没错，高卢雄鸡再怎么说也是战胜方，怎么也应该是昂着头的，哪有这样这样猥琐，低着头的。”

“都说了高卢雄鸡，‘雄’不雄先不说，至少也该占着一个‘高’字，哪能这样一副矮矬样，除了小日子过不得不错的岛国还能有谁。”

“这么矮矬，这么猥琐，头上还带着块白布，肯定是岛国没错了，可这副样子，要用什么名称呢？鸡，还是岛国鸡？感觉都不恰当。”

……

听着一众年轻人的意见，陈昂笑笑不说话。

在这只又矮矬，又猥琐还带着块白布的鸡的旁边，写下了它的名字。

‘脚盆鸡。’

“脚盆？”叶亮意外的看了陈昂一眼，不由失笑道：

“你是懂谐音的。”

“而且脚盆这个词，也很符合当时岛国在整个蓝星的形象。”

顿时，所有人都会心一笑。

歧视，是要不得的。

但对于某些，别人强大时，就乖乖俯首称臣，甘愿当‘脚盆’。

稍微一失势，就成‘反骨仔’，反咬一口，并且还不断循环往复的玩意来说。

确实形象。

见众人都笑了，陈昂也就继续当起了灵魂画手，画出了一只白头鹰。

“我知道，这代表着米国，白头鹰被米国人视为力量、勇气和自由的象征，是最符合他们的文化与信仰的。”一个年轻职员立即开口。

“好家伙，你还学会了抢答了。”陈昂哑然失笑，在白头鹰的旁边，写下了‘鹰酱’这个名称。

立即就让原本威风凛凛的白头鹰，平添了几分可爱的意味。

这下，贺立再也忍不住了，看了看威风凛凛的白头鹰，又看了看人畜无害的种花家兔子，不由疑惑道：

“陈昂，动物拟人化，人格化，我能理解，毕竟是动画片。”

“可一个兔子，一个鹰，这是不是显得我们太弱势了些？”

“弱势吗？”陈昂呵呵一笑，看了贺立一眼：

“贺主任，可曾听闻‘兔子蹬鹰’？”

瞬间，贺立愣住了，想了想近代史兔子和鹰酱双方在国际上的地位和处境，不由点了点头道：

“好一个‘兔子蹬鹰’，形象又立体的说明了近代史，两者之间的关系。”

“我没有疑问了。”

“没有疑问，那我就放手施展了。”陈昂见自己的想法终于被认可，也直接放开了。

一口气，在白板上，画出毛熊，大象，猫，鸡，羊。

并补上毛熊，大白象，汉斯猫，高卢鸡，巴巴羊等一系列名称。

见众人还在望着自己，想了想后续的事。

又补上了河马与骆驼等动物。

直至画完最后一笔，陈昂停了下来。

整块大白板上，已经被密密麻麻的动物画像占满。

其中，兔子在一群食肉动物与大型动物之间，显得是那么的不起眼。

看着这一幕，作为项目发起人的叶亮，眉头微微一皱，也发出了贺立同样的疑问：

“陈昂，米国是鹰酱，我们是兔子，你用‘兔子蹬鹰’来解释，我不挑你的理。”

“毕竟近代史，两者之间的关系，确实如此。”

“可现在弄出这么多强大的大型动物与食肉动物出来，形成了一片强者之林。”

“你为什么不直接用龙，还是用兔子呢？”

此话一出，一众影视制作部的职员，也纷纷开始议论。

毕竟，从这块这块白板上，动物组成的强者之林来看。

兔子，确实太弱势，也太不起眼了。

面对质疑，陈昂依旧淡然，只是轻声提醒道：

“因为兔子急了才咬人，而龙……”

说到这里，陈昂没有继续说下去。

叶亮，好似也想起了什么，喃喃道：

“在东方，龙是封建主义中，皇权的象征，而封建主义的皇帝，其实就是最大的地主，代表着反动，反对进步，代表着压迫，压迫着劳苦大众。”

“而在西方文化中，西方龙也代表着邪恶，贪婪与破坏。”

“这种代表着强势， 甚至可以说的上霸道的动物形象，确实不适合代表人民，我欠考虑了。”

听到这话，众人的质疑，也渐渐停歇。

而也就在得到所有人认可的同时。

陈昂也终于看向了影视制作部的一把手，主任贺立，说出了自己心底最真实的想法：

“贺主任，我和我的地球公司，不仅仅只是想承接动画的配乐任务。”

“影视制作，我们也想参与，从剧情，到美术，再到配音与后期，我希望全程参与。”

此话一出，一石激起千层浪，原本认可了陈昂的一众影视制作部门员工，都开始急了：

“卧槽，全程参与，这是要抢饭碗啊。”

“哪里是抢饭碗，这是连锅都要端走啊，全程参与，还要我们这些人干嘛。”

“不是，哥们，你的地球公司，只是初创公司，要全程参与，哪有人来参与啊。”

“有些过了吧，陈昂音乐方面是天才，配乐没问题，电影方面也有这种口碑票房双丰收”《周处除三害》，我认可他的编剧能力，参与剧情没问题，可全程参与？把自己当全才了啊。”

……

看着炸了锅的影视制作部一众职员，陈昂面不改色，看向贺立的眼神依旧真诚。

而作为影视制作部一把手的贺立，也没像手下的职员那般的急不可耐，只是沉声问道：

“给我一个理由。”

“年轻人们需要机会，需要能走出自己事业第一步的机会。”陈昂认真答道。

“是为了京城电影学院那群年轻人。”贺立脸上浮现了一抹笑容。

“嗯。”陈昂点了点头。

“那看来你招聘是认真的，在开学典礼上，说的不问出身，不问关系，愿华国青年，只想上走的话也是认真的了。”贺立脸上的笑意更甚，看向陈昂的目光多了一分发自内心的欣赏。

“知行合一，这是我的人生信条。”陈昂的回答依旧认真。

“那好。”贺立点了点头：

“如果只是让你招进地球公司的那些年轻人，能参与进这个项目，增长经验，踏出事业第一步，作为这条路上的前辈，这个机会我愿意给。”

“双方合作的事，冲着陈昂你的面子与《追梦赤子心》的质量，我也愿意合作。”

说到这，贺立停顿了一下，认真的看了陈昂一眼，声音开始的变得认真了起来：

“但你总得给我一个说法，一个这部动画到底能做到什么程度的说法。”

“让我既能给给手下的职员们一个交代，也同时能说服我的领导，让他认可这个项目从我们单位独家制作，变为我们单位和地球公司合作制作的巨大变化啊。”

听到这话，迎着贺立、叶亮，以及所有影视制作部员工的目光，陈昂深吸一口气，朗声道：

“让所有人都看到，泱泱华国崛起之路，如日东升。”

“不失其正，不晦其明。”

----------------------------------------

第457章 合作达成，姜欣来电

“泱泱华国崛起，如日东升。”

“不失其正，不晦其明 。”

在场所有人，都不由将陈昂的话又重复了一遍。

来自文工团的叶亮，越念越有气势，直至后面，甚至高兴的一拍大腿道：

“陈昂，我果然没看错你，这话听着就提气。”

“泱泱华国崛起，如日东升，简直绝了，完全把我们先辈建设祖国时期的形象给立体化了，活灵活现啊。”

一旁，贺立也是点了点头道：

“让所有人看到我们华国的不失其正，不晦其明。”

“这个理由很充分，我想，我能用这个说法，去说服我的领导，还有手下的的职员们。”

说着，他扫视了一圈四周，看向自己影视制作部门的职员们，笑着问了句：

“你们说呢？”

顿时，一片应答声四起：

“好！”

“优秀。”

“要是真能做出向陈昂说的这种动画，带一带他招的那些实习生也没什么，我同意。”

“真能做出来，我去给那些实习生打下手都行，这句话描绘的太好了。”

“让所有人看到，那就是不止新生一代了，是全年龄段都能看的了，陈昂有这样远大的理想，我怎能不支持。”

“我都不敢奢望能完全做到，哪怕只能做到一半，被我家里人看到，我的名字出现在制作名单中，那多是一件美事啊，同意合作。”

……

“看来是都没意见了。”贺立笑着看向陈昂道：

“我去跟大领导请示一下合作的事情，动画制作的事，我能拍板。”

“但单位与其他公司合作，联合制作出品，就不是我能拍板的了。”

“理解。”陈昂点了点头，目送贺立远去后。

也没闲着，直接将之前写有剧情梗概的剧本，放到一边。

找了个笔记本，一边回想脑海中，《那年那兔那些事》剧情，一边开始了码字。

《那年那兔那些事》

《第一回》

【那年，曾经繁荣昌盛的种花家因为失控的内忧外患与自身的衰败，遭到了各路人马的瓜分……”】

【在经历了一系列的抗战后，在和平的黎明前夕，兔子发誓，要用自己的双手创造一个令无数兔子们吃得饱穿得暖，无论如何都不会被人看不起的种花家……”

……

陈昂写着写着，就开始进入‘心流’状态，开始了忘我的不断敲打键盘，俨然成了一个没有感情的码字机器。。

丝毫不觉身后众人，已经开始进入目瞪口呆的仰望：

“卧槽，这特么还是人吗才十多分钟，他竟然把第一回，不对，是《那年那兔那些事》动画的第一集，给写完了？”

“我嘞个去，他不是歌手吗？能写剧情就算了，写的好我也认了，可这速度？你这是要让我们这群职业编剧下岗的节奏啊。”

“妈耶，他创作都不用思考的吗？这码字速度，也就祖安的电竞钢琴家们能比吧，不过打游戏的老哥们，只有在喷人时有这个速度，他这可是创作动画剧情啊。”

“这码字速度，让我想起了一位故人，我的一个网络作家朋友，可人家那是写了几千万字，磨练出来的肌肉记忆啊，这陈昂难不成，除了歌手，导演，编剧的身份之外，还是网络作家，悄悄码字，然后惊艳所有人的那种？”

……

在众人不可思议的目光中，陈昂坐在那码字，一码就是一个小时。

目瞪狗呆的众人，就在后面眼睛一转不转的看着，猜测着。

有个朋友是网络作家的年轻职员，丝毫不知道自己已经猜到了真相。

直到影视制作部的主任贺立，再次归来，喊了一声，陈昂才从那种忘我的‘心流’状态退出。

回过头，看了看一众目瞪狗呆的职员们，又看了看归来的贺立，有些奇怪道：

“都看着我干嘛？”

“贺主任怎么这么快就回来了。”

“还快啊。”贺立抬起手表看了眼，不由摇了摇头失笑道：

“从我去和领导汇报，到现在已经过去一个小时了。”

“你拿着个笔记本，在这干嘛呢，竟然连时间都忘了。”

“写动画的剧本啊。”陈昂随口答了一句。

贺立先是一愣，旋即走到陈昂身边，看着笔记本上，那已经开始分了回的剧本，下意识的念道：

“《那年那兔那些事》第一回《种花家的崛起》、第二回《进击的思密达》、第三回《寒冬中的冲锋号》、第四回……”

“第四回，才刚写了。”陈昂笑着又在第四回的目录上，写下了第四回的章节名，《英雄当归》。

贺立彻底愣住了，指了指上面分好回的目录，难以置信道：

“你不会，前面三回把内容都写好了吧。”

“那当然，不然我写第四回的章节名干嘛。”陈昂说着，就打开了第一回已经写好了的《种花家的崛起》的内容。

接着是第二回，第三回。

密密麻麻，上千字剧情，就这样展现在贺立面前。

让这位华国第一家专业电视剧制作单位，负责影视制作的部门主任一把手，都完全愣住了。

沉默，还是沉默。

空气中突然就陷入了诡异的成安静。

这让陈昂不由有些疑惑，轻声喊了句：

“贺主任，你怎么了？”

“哦，我……我没事。”贺立回过神来，慌忙掩饰自己的震惊。

毕竟，自己可是部门的一把手，当着一群手下的面呢，怎么表现得跟没见过世面的土老帽一样。

“没事就好。”陈昂点了点头：

“那贺主任，合作的事，现在是个什么结果？”

“大领导同意合作的事了。”贺立清舒一口气，压下心中震惊，回答的很是正式。

“那就好。”陈昂轻声一笑：

“我的经纪人李川，正在京城电影学院招聘，都是国内顶尖的艺术生，专业度肯定没问题。”

“我先把大致的剧本写好，也就能让这个项目，快速启动，。”

说着，陈昂就要在贺立以及所有人的目光下，再次开始码字。

可手还没碰到键盘，一道铃声就突然响了起来。

陈昂看了眼来电人，正是和自己分头行动。

应邀去了京城飞驰汽车总部的姜欣。

他毫不犹豫的接通了电话。

姜欣紧张中带着些不安的语气，立刻传了过来：

“陈昂，你那边事情搞定了没有？”

“飞驰汽车这边的事，我不好处理，也处理不了。”

----------------------------------------

第458章 房东罗慧敏的身份

听着姜欣那紧张中带着些不安的语气，陈昂眉头一皱，立马问道：

“姜欣，到底出什么事了？

“很复杂，跟你有关。”姜欣的语气有些为难。

“我明白了，马上过来。”听着姜欣为难的语气，陈昂没有犹豫，ctrl+S，将刚写的《那年那兔那些事》的剧情保存后，便关闭了笔记本。

看着众人抱歉道：

“叶主任，贺主任，还有影视制作部各位。”

“抱歉了，现在我们地球公司的职员，和合作方谈合作的时候出了点问题，她解决不了。”

“我要赶过去处理一下。”

贺立点了点头：

“去吧。”反正合作已经定下来了，该谈的也都谈了。”

“你先去处理自己的事情。”

“我让单位法务部把合约做好打印出来，你离开京城前，再来一趟签个字就行了。”

“谢谢贺主任理解。”陈昂点了点头。

一旁的叶亮，走过来拍了拍陈昂的肩膀道：

“要是遇上难事了，给我说一声。”

听到这话，陈昂先是一愣，旋即重重的点了点头：

“谢谢叶主……哦不，谢谢叶大哥。”

“行了，去吧。”叶亮点了点头，认下了大哥这个称呼。

陈昂对着一众影视制作部的职员，挥了挥手：

“再会，各位。”

说完，在一片回应声中。

朝着京城电视艺术中心外走去。

经历一个小时的车程后，陈昂也终于来到了飞驰汽车总部。

看着公司大楼上，那个巨大翅膀形状的品牌车标。

不知为何，陈昂总有种心驰神往的感觉。

“开飞驰汽车，享飞驰人生吗？”老爸开车时常念叨的那句飞驰汽车品牌标语，浮现在脑海中。

让陈昂不禁哑然失笑，一边开始给姜欣打了个电话，一边走向了飞驰汽车总部大楼的前台。

不一会，一个穿着职业装的女秘书，便走了过来，笑容满面道：

“是陈昂先生吧，我叫柳嫣然，是董事长秘书，您叫我小柳就行。”

“我们董事长，以及姜欣小姐，已经在董事长办公室等您了。”

“请跟我来。”

“额？”看着眼前女秘书笑容满面，甚至带着些恭敬意味的样子，陈昂也是愣了愣。

姜欣打电话求助的语气中，明明是有着不安与紧张的。

怎么一到这来，没什么紧张的气氛不说，姜欣还和人家公司董事长谈上了？

他皱眉看着眼前名叫柳嫣然的董事长秘书，诧异的问道：

“柳秘书。”

“对于你们这么大一家车企来说，只是一个代言合作的事。”

“按理说，再怎么样也不需要董事长接待吧。”

“平常确实不需要。”柳嫣然点了点头，认可了陈昂的说法，见对方眼里的疑惑更重了几分，又不由笑了笑，解释道：

“这种合作，一般是公司市场部的同事负责的。”

“但今天是特例，姜欣小姐与我们董事长认识，所以才亲自接待的。”

“哦？认识？”陈昂眼里的疑色，又加重了几分。

姜欣在接到飞驰汽车的合作邀请时，可从来没说自己跟飞驰汽车的内部人员认识，更别说是董事长了。

现在这情况……

“陈昂先生，不必多虑，其实我们董事长，跟您也认识的，您一见便知。”见陈昂眼里满是疑色，警惕心大起的样子。柳嫣然不由又提醒了句。

“那行，我倒要看看贵公司的董事长，是何方神圣。”陈昂点了点头，跟上了柳嫣然的脚步。

坐着电梯，一路来到大楼高层的董事长办公室门前。

陈昂心里的疑问，还是久久不散。

直至柳嫣然敲门，里面传来一道无比熟悉，让自己一辈子都忘不了的女声。

陈昂才彻底傻眼，喃喃道：

“不是吧，来京城，也能碰到她？”

“对了，她每个月都要消失几天，不会就是来的京城吧。”

“董事长，陈昂先生我带来了。”柳嫣然推开门，柔声汇报道。

“好了，柳姐，你先去忙吧。”那道熟悉到骨子里的女声，再度响起。

柳嫣然点了点头，退出董事长办公室，看了眼低着头站在门口的好像脑子宕机了一样的陈昂，偷笑了声后，便渐渐远去。

直至她那踩着高跟鞋的脚步声，完全消失。

那道熟悉的女声，才再度响起：

“低着头看地板砖，还是数灰尘呢。”

“傻站在门口干嘛，你小子还不快进来，怕我吃了你啊。”

听着熟悉的刀子嘴，陈昂无奈抬起头，看到了一张无比熟悉，甚至比姜欣都要熟悉的面孔，不由苦笑一声道：

“敏姐，我怎么也没想到是你啊。”

眼前在飞驰汽车总部，董事长办公室里坐着的。

正是自己已经朝夕相处了三年半的房东。

罗慧敏。

“行了行了，别啰嗦了，进来说话，顺便把门带上，以前怎么没发现你小子这么婆婆妈妈呢？”罗慧敏拍了拍自己自己沙发旁边。

“行吧，看来今天确实有麻烦了。”首次得知罗慧敏真实身份的震惊，在罗慧敏熟悉的刀子嘴下，慢慢开始消解，陈昂走进办公室，顺手把门关上，一屁股就坐到了罗慧敏示意的位置上。

看了看自己右边的姜欣，又看了看左边的罗慧敏。

左拥右抱的齐人之福是不用想了，估计得被锤死，他一摊手道：

“得了，敏姐你的身份，我也知道了。”

“姜欣，你把我喊来，我也来了。”

“说吧，到底是什么麻烦，能让一个大明星，一个女董事长，两个女强人联手，都搞不定啊。”

听到这话，姜欣和罗慧敏对视一眼。

习惯了强势房东的形象的罗慧敏，有些难以启齿。

终究还是姜欣先开了口：

“陈昂，飞驰汽车那对车祸去世的董事长夫妇，就是罗姐姐的姐姐与姐夫。”

“罗月继承了父母的股权，现在因为未成年，股权暂时被监护人罗姐姐掌握着，所以罗姐姐也就成了飞驰汽车的董事长。”

“而现在，有人想要夺走这原属于罗月的股权。”

听到这话，陈昂眉头一皱，正要开口。

一旁已经熟悉了强势房东形象，不知道跟陈昂这个租客倾诉的罗慧敏，带着些恨意补了一句：

“我姐姐姐夫，不是车祸去世，而是人祸。”

“他们也不是要夺走股权，是要明抢！”

----------------------------------------

第459章 又见对赌协议

“明抢？”陈昂一愣，旋即略大诧异的问道：

“多大的势力，2024了，还能干出明抢的事。”

“对方是天王老子不成？”

“势力倒是不大。”罗慧敏摇了摇头：

“是飞驰汽车副董事长王立群，他召开了股东大会逼宫，已同意领跑汽车对我们飞驰汽车的并购，逼我交出董事长的位置。”

“我没同意。”

“嗯？”听到这话，陈昂眉头立马就皱了起来：

“敏姐，你是董事长，股东大会，不应该是你来召开的吗？”

“他一个副董事长，怎么能越过你召开股东大会，还逼宫的？”

“他拉了半数以上的公司董事，强行召开了股东大会。”罗慧敏显得有些无奈。

听到这话，陈昂微微一愣：

“也就是说，半数的股东，是支持这个副董事长王立群的。”

“飞驰汽车，股权占比是怎样的？”

“我姐姐和我姐夫生前，各持有百分之15的股份，隶属公司的第一大股东和第二大股东，是董事会的董事长和副董事长。”罗慧敏表情开始认真了起来。

听到这话，陈昂似乎察觉到了什么，有些诧异的问道：

“也就是说，那场你口中的人祸，让你姐姐和姐夫故去之后，罗月继承了双方的各百分之15的股份，合起来是百分之30。”

“你作为罗月的监护人，代持这百分之30的股份，成了第一大股东，也成了董事长，但这样一下，第二大股东的位置就空了出来。”

“持有股份第二多的那个王立群，就顺理成章的成立副董事长，现在过去一段时间，他甚至私下召集了半数以上的董事逼宫，想让你让出董事长的位置？”

“差不多是这样。”罗慧敏点了点头：

“之前，国内造车新势力，新能源中排名前三的车企，领跑汽车，对我们提出并购，我没同意。”

“飞驰汽车，是我姐姐、姐夫，一手带向辉煌的企业，是他们的心血，我还想等罗月长大后，把它完完整整的交还给她。”

“王立群明知道这一点，就以我作为董事长，为了一己私欲，不顾大家利益为由，召集一众股东大会，想让我下台。”

“这是阳谋。”

听到这话，陈昂略带疑惑的看了罗慧敏一眼：

“敏姐，这个理由不够充分吧，飞驰汽车现状，我来之前，也大致了解了一些。”

“按照现在品牌影响力日渐衰落，汽车销售量也不断下降的趋势，领跑汽车给的并购价，应该不高。”

“他们会因为一个并不高的收购价，就去支持王立群吗？我想应该不太可能。”

“这其中，应该还有影响股东们的关键因素吧。”

“我给股东的分红少了。”见陈昂抓住了重点，罗慧敏点了点头，直接说出了核心要素：

“我姐姐，姐夫去世后，飞驰汽车，就没怎么出过爆款新型号的车了。”

“毕竟，飞驰汽车这个品牌，从名logo，到品牌名称，再到‘开飞驰汽车，享飞驰人生的’品牌理念，都是由他们缔造的，他们也会参与车型的设计。”

“可我毕竟不是学汽车的，也没有这方面的经验，接手后，真的不知道该怎么去推陈出新，只能让公司原有的部门一切如常运转，也没有换过什么核心人员，可业绩还是不断下滑，利润也同步下降。”

“质量是飞驰汽车根本，物料工序配件不能动，员工们的工资，更加不能动，毕竟飞驰汽车还得靠他们撑着。”

“所以我只好削减每年的股东分红与营销方面的投入了。”

“我算是明白过来了。”陈昂点了点头：

“原来是给的分红少了，难怪这些股东跳脚了。”

“要是我没猜错的话，那个副董事长王立群给股东许诺，他一上台，立即提高分红比例？”

“这样那些股东，才愿意跟着他一起逼宫的吧。”

“没错。”罗慧敏点了点头。

“那我猜猜。”陈昂看了看这诺大的董事长办公室：

“既然是因为利益，因为分红，这些股东才愿意跟着副董事长王立群来逼宫。”

“敏姐你现在，又还安安稳稳的坐在这董事长办公室里，还是飞驰汽车的董事长。”

“也就是说，那些跟着王立群逼宫的董事，改主意了。”

“而能让这么一群因为利益，来逼宫董事们，改变主意。”

“也就只有更大的利益了。”

听着陈昂这一顿分析，看着他一副大侦探模样开始推理的样子，罗慧敏第一次露出一丝惊讶：

“我还真是越来越欣赏你小子了，看来那首《夜的第七章》大师级的推理叙事，还真就完全凭借你自己的推理能力写的。”

陈昂轻轻一笑：

“敏姐，过奖了，你都这样说了，那就证明我猜的没错。”

“说吧，你对那些董事许诺了什么？”

“又为何会突然找上姜欣，找上地球公司，现在又把我叫来。”

闻言，罗慧敏起身，从董事长办公桌的抽屉里，拿来一份协议，放在沙发前的桌子上，沉声道：

“确实只有更大的利益，才能让那群董事们改变主意。”

“我和副董事长王立群，签了一份对赌协议。”

“他用他手上13%的股份，拿出来和我对赌。”

“在保持利润率不变的情况下，从今年9月份开始，到来年3月份结束，半年时间，若飞驰汽车出货量超过20万辆，则我用5亿现金，收购他手上的百分之13股份。”

“若达不到，他也用5亿现金，收购我手上百分之13的股份。”

“那些股东，也是因为有这份对赌协议，才肯暂时放下逼宫的想法。”

“毕竟我赢了，那飞驰汽车的销量涨了，自然也有钱分红了。”

“而要是我输了，我的股权降到17%而王立群的股权涨到26%，也就理所当然的上台，成为董事长，实现他许诺的高分红。”

“怎么样，那些股东们，也不会亏的。”

----------------------------------------

第460章 再次抽奖

“这些股东，还真是打的一手好算盘啊。”陈昂微微摇头。

“他们只认钱，谁能带来的利益多，谁赢他们帮谁，这就是人性。”罗慧敏的有些复杂的回道。

看着罗慧敏脸上难言的复杂之色，陈昂自然知道她是被逼到没办法了，才这样的，可现在也不是安慰人的时候。

他看着眼前对赌协议的内容，稍微在心里计算了一下两边的条件后，不由皱了皱眉道：

“可半年20万台，也就年销量40万台的销量。”

“这个销量，国产汽车当中，都能勉强排到前十的位置了。”

“这是飞驰汽车巅峰时期，才能有的销量。”

“还限制了利润率不能下滑，也就是说降价促销也不行。”

“没bug可以卡。”

“你签这份对赌协议的时候，就没想过这些吗？”

闻言，罗慧敏瞥了陈昂一眼：

“不签，当时我就得下台。”

“王立群成为董事长，他来当家做主。”

“现在飞驰汽车，还叫不叫飞驰汽车，还是个未知数呢。”

“而且，我之所以说我姐姐姐夫不是车祸，而是人祸，跟他也有点关系。”

“怎么说？”陈昂眼神一凝。

罗慧敏的露出一副追忆的神情，沉声道：

“小月说，我姐姐，姐夫出那场车祸之前。”

“这个王立群，就老是到家里来跟我姐姐姐夫，商谈一些什么事。”

“可每次都是不欢而散。”

“甚至最后那一次，我姐夫都摔东西了，让他滚。”

“没把这事报告给警方吗？”陈昂有些意外。

“没有确凿的证据。”罗慧敏沉声回道。

听到这话，陈昂上下打量了一下面沉如水罗慧敏，突然话锋一转：

“所以，敏姐，你明知道自己没有汽车方面的知识与经验，却怎么也不肯让出董事长的位置。”

“表面上是为了守住姐姐姐夫的这份心血。”

“实际上，就是坐在董事长的位置上玩守株待兔。”

“谁来抢这个位置，谁想主导飞驰汽车，谁的嫌疑就最大？”

这下，本来还面沉如水的罗慧敏，脸上顿时浮现出一抹惊愕，一脸不可置信的看着陈昂。

“别惊讶，士别三日当刮目相待。”陈昂看着罗慧敏的表情，就知道自己应该是猜对了，轻声道：

“敏姐，你既然找了姜欣，找了地球公司，现在又把我叫过来了。”

“就是想让我帮忙的。”

“沉默掩盖下的伤口，只会更沉重，跟我说说吧。”

"好，好吧。”见陈昂已经将自己心底埋藏的秘密，完全猜透，罗慧敏也不想在掩饰什么了，又跟陈昂凑近了些，敞开心扉道：

“之前只是因为小月王立群在那场车祸前，和我姐姐姐夫有过争吵。”

“可……”

就在罗慧敏刚要敞开心扉，将心底的深埋着的秘密，和盘托出时。

‘咚咚咚。’一阵敲门声，突然响起。

“谁啊。”刚要将秘密和盘托出的罗慧敏立即停下了来，看向了大门，喊了一声。

“董事长，是我。”董事长秘书柳嫣然的声音，在门外响了起来。

“柳姐啊，进来吧。”罗慧敏移动了一下身子，不再保持和陈昂贴近，悄声说秘密的姿态。

门外的柳嫣然推了一下门，发现门是反锁的。

便用指纹开始解锁。

罗慧敏的常居广城，一个月也就几天时间来京城。

常在这里处理事务的，其实是她这个从上一任董事长夫妇还在的时候。

就一直帮处理事务的董事长助理。

这也是罗慧敏身为董事长，会叫她柳姐的原因所在。

“有事吗？”听见开门声，罗慧敏回望了一眼柳嫣然。

“董事长，是这样的，副董事长王立群想见……”柳嫣然话还没说完，就突然听到了一阵脚步声。

她回头一看，一个中年男人，已经出现在了董事长办公室内。

是副董事长王立群，自己都还没汇报完，更别说得到同意，他竟直接走进来。

“王副董，你……”柳嫣然的脸上，顿时浮现一抹怒意，瞪着王立群。

“我来见董事长，董事长还能不同意吗？”王立群不屑的看了满脸怒意的柳嫣然一眼：

“过不了多久，整个公司就是我当家做主了，你这什么表情？”

“是不是跟了两任董事长，脾气涨了，把自己当公司元老，不知道自己是个什么身份地位了？”

“信不信我一上台，就让你失业？”

听到这话，柳嫣然忍不了，坐在沙发上的罗慧敏也忍不了了，正要开口。

一道慵懒的声音，却先一步响了起来：

“哪来的狗叫声啊，扰人清闲。”

“这下连和罗董事长的一起品茶的雅兴都没了。”

此话一出，整个董事长办公室的空气，瞬间变得安静下来。

柳嫣然愣愣的看向开口之人。

正是自己刚刚接待过来的陈昂。

而罗慧敏本来要骂出口的话，也收了回去。

士别三日当刮目相看。

不知何时，她发现，自己在和人理论这方面，已经赶不上陈昂了。

“你骂我是狗？”刚才还大言不惭，威胁要开除柳嫣然的王立群，顿时瞪大了双眼。

看向了出言之人。

只觉越看越熟悉，越看越熟悉，凑近几步认真看了看过后，才恍然大悟道：

“我当是谁在口出狂言呢。”

“原来曾经被封杀过的小明星，陈昂啊。”

“怎么，靠着《歌手》火了一把，以为自己又行了，还敢在京城电影学院上，得罪了整个‘京圈’。”

“不知道如今‘京圈’放出话来，要封杀你吗？”

“封杀我？”听到这话，陈昂也是乐了，看着自己送上门的王立群，想着罗慧敏说的没有证据的事。

突然就灵机一动，自己这时候，要是能抽出一些如吐真水，青天月牙之类的消耗品，岂不是现在就能找出证据来？

想到这，陈昂笑了笑：

“你还是先关心关心自己吧。”

“什么意思？”王立群皱了皱眉头。

而这时的陈昂，已经将意识沉入系统默念道：

“系统，我要抽奖。”

【叮，宿主当前怼人值为27350028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“最高抽奖等级，2次吧。”陈昂给出了这样的命令，毕竟吐真水需要别人喝下，而青天月牙抽出来，戴在头上，是震慑效果，这又不是《对话》节目上了台，王立群不舒服，搞不好就跑了。”

这两消耗品等级低，使用起来有各种限制，他想看看高级别会不会有更好的。

【叮，奖励抽取中……本次抽奖结果为……】

【S级影视类作品，《飞驰人生》】

【SS级音乐类作品，《平凡之路》。】

----------------------------------------

第461章 威胁我？你算那根葱？

听着系统传来的提示音。

S级影视类作品《飞驰人生》和SS级音乐类作品《平凡之路》的内容，瞬间在陈昂脑海中浮现。

让他脸上不由浮现一抹笑意，虽然没有如愿抽出有神奇效果，可以套证据的消耗品。

但脑海中浮现一歌，一电影，也足以面对如今的局面了。

反正还有半年时间，先解决这份房东罗慧敏对赌协议的问题，也不是不可以。

也就在陈昂想着这些事时。

王立群看着陈昂根本不鸟自己，脸上还开始浮现出笑容。

作为副董事长，走到哪都被人捧着的他，哪能受得了这种无视，不由又加重了几分语气，质问道：

“你是不是聋了？我问你话呢？”

“你说我关心关心自己，到底是什么意思？”

“没什么。”看着有些气急败坏的王立群，陈昂脸上浮现了一抹玩味，悄悄的打开了手机的录音，开始火上浇油道：

“只是觉得某些基本礼数都不懂得老畜生，要亏大发了。”

听到这话，王立群先是一愣，旋即大怒道：

“你觉得，对赌协议我会输？”

“不对，你敢骂我老畜生？”

陈昂嘲弄的看了他一眼：

“反应还不算慢，未请擅入董事长办公室，不是听不懂人话的老畜生是什么。”

“敏姐是女人，还是飞驰汽车公司的董事长，要注意形象，要顾全大局，忍着没骂你，但我可没什么顾虑，就代劳了。“

“再说对赌的事，现在飞驰汽车，市值400多亿，百分之13的股份，价值50多亿，只要对赌协议赢了，用5亿就能收购，你不是要亏大发了？”

“你认为我会输？”王立群都气笑了：

“我可是飞驰汽车的副董事长，公司怎么样，能不比你一个外人懂？”

“就现在公司这个鸟样，在不大幅度降价促销的前提下，保持当前利润率的前提下，半年卖20万台车？”

“简直就是痴心妄想，做梦呢。”

听到这话，陈昂脸上的表情愈发精彩，摸了摸还在录音中的手机，露出一抹玩味的表情道：

“所以王立群副董事长，你认为飞驰汽车公司的现状，是无可救药的。”

“许诺给股东们，提升分红比例，也不过是说说而已，就是借机上台，完成自己某个不可告人的想法？”

“本来就没救，我……”被愤怒冲昏头脑的王立群，刚开了口，就立马停住了，猛然看着陈昂握在手里的手机，失声道：

“小崽子，你在录音？”

“被发现了啊。”几次通过系统消耗品套话，都已经形成习惯了的陈昂，略带无辜的掏出录音中的手机，当着王立群的面，保存了录音，失笑道：

“这是在飞驰汽车公司，是在董事长办公室，是工作时间。”

“你没有得到许可，擅闯董事长办公室，在这大放厥词，我录个音怎么了。”

“你……”小崽子，信不信老子让你走不出京城？让你知道知道，不是谁都能得罪的！”被愤怒陈昂三言两语，说的恼羞成怒的，指着陈昂开始威胁，一副要动手的表情。

而陈昂却丝毫没有在意，走到不断威胁的的王立群面前，居高临下的看着这个身体被多年的酒色掏空，只知道大放厥词的中年人。

一脚，就把他踹了出去，形成了一个屁股向后，平沙落雁式，并且冷声教训道：

“威胁老子的人，多了去了，整整一个‘京圈’，我都不在乎，要弄我的‘大佬’高小波，现在已经进去了，有蓝天必胜客之称的天娱，跟我打官司败诉了。”

“来自国际上各种贵族，名誉市长，说唱之神，乃至整个西方媒体，我骂了也就骂了，已这些人不结交的权贵与势力，哪个不比你强？

“要是会在意这些，我还能风风光光进入《星榜》二线？”

“像你这种只会公司窝里横老废物，算哪根葱？”

这一套势如雷霆的操作，给王立群整傻眼了，整个人呈现一个呆若木鸡的状态。

多少年，多少年没有人跟自己这样说过话了。

甚至还冷不丁的给自己来了一脚，给自己踹出了董事长办公室。

这简直不可想象。

他看着陈昂眼里那抹冷光，多年以来，被酒色掏空了的身子，都不由抖了抖，胆颤心惊的喊道：

“疯子，疯子，我现在就让保安来抓你。”

“说着，就连滚带爬的跑了。”

“色厉内荏，废物。”陈昂看着他远去的背影，骂了一声，便回过了头来。

却只见姜欣和罗慧敏，都是一脸震惊中，带着点崇拜的看着自己。

尤其是房东罗慧敏，她发现，在如今的陈昂面前，她似乎很难再现维持了三年的强势房东形象了。

因为，此时的陈昂，表现的比她更为强势。

“半年，才半年的时间啊，你的变化怎么这么大。”罗慧敏的似乎有些唏嘘。

陈昂哈哈一笑，又回到了那个老是因为房租，蹭饭的原因，在罗慧敏面前，明明弱势，却总爱狡辩开玩笑的租客形象，伸出一只手指道：

“三十年河东，三十年河西。”

“末期少年……哦不，现在是青年了。”

“莫欺青年穷。”

一听这熟悉中带着点亲切的玩笑式话语，罗慧敏还是有回到了陈昂被封杀三年的落魄时期，与陈昂相处的强势房东形象，用手指戳了戳陈昂道：

“臭小子，说你胖，你还喘上了是吧。”

“难得听到敏姐夸我，我这叫当仁不让。”陈昂哈哈一笑，把门关上，又坐回了沙发上。

此刻，董事长办公室内，作为秘书的柳嫣然，不禁有些痴了，喃喃道：“像，真像啊！”

“什么真像？”罗慧敏有些诧异的看了这位姐姐姐夫，给自己留下的秘书一眼。

“我说陈昂先生，和当年的董事长，真像啊。”柳嫣然轻叹一声，表情有些复杂。

听到这话，罗慧敏愣住了。

柳嫣然说的董事长，自然不是自己。

而是自己的那位和自己姐姐，夫妻联手一起接手濒临破产的‘会发汽车’，改名‘飞驰汽车’，一路冲到国产车企前十的姐夫，唐守仁。

她当年是国外留学的，收到姐姐姐夫去世的消息，才匆匆回国照顾罗月并且接手飞驰汽车的。

和这位姐夫的相处时间，自然是不如眼前这位跟自己姐姐姐夫，一起从微末，打拼到辉煌的董事长秘书，柳嫣然的。

“怎么说？”陈昂看向了柳嫣然。

----------------------------------------

第462章 我先帮你赢《对赌协议》

听到陈昂的问询。

柳嫣然也不答话，拿起了自己的笔记本电脑。

又开起了办公室里的投影仪。

显示已连接后，她才指了指办公室幕布上投射的影像道：

“您看看，就知道了。”

陈昂点了点头，抬头看去。

只见幕布上显示的是一段段董事会会议的录像。

坐在主位，身前有董事长-唐守仁的年轻男子，正在意气风发的说着自己的理念。

“每一次加速，是客户心中激情的燃烧，每一弯道，也都是飞驰汽车对极限的挑战，所以在安全性上，我们今年要继续升级，具体的方案是……”

"当车轮滚滚，飞驰而过，留下的不仅是轨迹，还应该有我们飞驰人对于卓越的追求，飞驰汽车不仅是交通工具，他还是……”

"关于创新，我们路线应该以科技之名，驾驭未来，在自动驾驶技术的投入方面，我们今年的预算是……"

"今年的宣传标语是‘每一次踩下油门，都是对平凡生活的勇敢告别，飞驰汽车，带你驶入非凡人生，所以我们优化驾驶体验，在今年影响驾驶体验的难点上……"

"质量是我们飞驰汽车最大的依仗，从晨曦到夜幕，我们飞驰汽车都应该具备已无与伦比安全性，所以在新车的碰撞试验中，要做到……”

“关于品牌理念，保持‘开飞驰汽车，享飞驰人生’的理念，我们不能动摇，除了质量与性能外，人性化的服务与个性化的体验我们要做到以下几点……”

……

已故董事长唐守仁的声音，在这间他曾办公的董事长办公室，久久回荡。

从质量到服务，再到科技，创新，品牌理念，部门预算，项目投入，甚至品牌的宣传标语。

关于汽车，细致入微的方方面面，这个作为公司董事长，本应该只问结果，不看过程的男人，却全程参与。

影像中，今天见到的副董事长王立群也在也在。

只是全然没有如今，问都不问，就擅自闯入董事长办公室的嚣张气焰。

开着董事长会议的他，只能沦为陪衬。

在唐守仁意气风发的讲述中，沦为看客，只能举手赞同甚至鼓掌叫好份。

终于，投影仪不再播放新的录像。

柳嫣然复杂的看了陈昂一眼：

“陈昂先生，现在你知道我为什么说您和当年的唐董事长很像了吧。”

陈昂还没开口，一旁的罗慧敏却已经喃喃开口道：

“一样的激昂，一样的意气风发。”

“还有一样的理想主义，并且能说服别人，震慑宵小。”

“我今天才知道，这位姐夫是这样一个形象。”

“他在家里时，从没露出过这样一面。”

柳嫣然轻轻一笑：

“对外霸道，对内温柔，唐董事长就是这么一个人。”

“商场如战场，这些会议，对的还都是公司的股东，或者董事，说话还算客气。”

“对待喜欢拉踩友商的竞争对手，还有那些抹黑企业形象的无良媒体，唐董事长跟陈昂先生，不能说相似，那基本也是一模一样了。”

“无论什么人，先怼了再说。”

听到这话，陈昂意外的看了柳嫣然一眼。

又看了看幕布上定格的影像中，意气风发的唐守仁与明明手上拿着13%的公司股份，却只能沦为看客的王立群道：

“这个王立群，刚才那副见了鬼一样，一边骂着疯子，一边屁滚尿流跑路的架势。”

“不会是想起了这位唐守仁吧。”

“我想是的。”柳嫣然点了点头：

“当年这个王立群，既不是副董事长，又不参公司运作，只是一个拥有股权，能参与分红的普通董事而已。”

“没少跟人抱怨过唐董事长太霸道，不允许他这个大股东参与参与公司运作。”

“那唐守仁是怎么回答他这种怨言的？”陈昂来了兴趣。

“唐董事长，没理会他，他也不敢当面质问唐董事长，只是后来这个传言，影响到了公司的团结，唐董事长才在某次会议上，点了王立群一句。”柳嫣然回想当初，笑了起来。

“点了一句什么话？”陈昂的兴趣更浓厚了几分。

“专业的人，做专业的事。”柳嫣然很是淡然的回道。

这下，连罗慧敏也笑了起来：

“王立群的背景我查过，其实就是京城众多公子哥中的一个。

“当年飞驰汽车还是会发汽车时，他就因为狐朋狗友的介绍，投资了一些钱，后面也没再管过了。”

“连会发汽车，变更为飞驰汽车的董事会议，都没参与，或者说根本就不在意。”

“只是后来飞驰汽车上市，赚了大钱时，他才反应过来，自己手上还有这么一家上市公司的股权。”

“原来是这样。”陈昂点了点头，指着幕布上，唐守仁开会，坐在那乖得跟个鹌鹑似的王立群道：

“那他现在怎么变得这么嚣张，你这个董事长还没发话，他就闯进你的董事长办公室了。”

“这种行为，简直有些胆大包天，不知道自己姓什么的意味了。”

“是因为唐董事长不在了吗？”

“也不全是。”罗慧敏摇了摇头：

“对我愈发不尊敬，是从签了那份对赌协议开始的。”

“不问自闯董事长办公室，这么大胆也还是头一回。”

“不知道是因为那份对赌协议给了他自信，还是他背后有人了。”

“竟敢拉着一帮董事逼宫，甚至还搞对赌协议，哪怕他赢了，也要拿出5亿现金来收购。”

“一个普通的富二代公子哥，运气好早年投资了一下而已，我可不信他能随手拿出5亿现金。”

听到这话，陈昂眉头一皱，想了想也没想出个所以然，便直接将刚才的录音发给了，罗慧敏道：

“先不管他背后有没有人，录音我发你了，你在董事会会议上放一下，让股东们知道这人其实认为飞驰汽车废了。”

“有了这份录音，离间他和那些股东，让他们离心离德，没了众多股东的支持，他也不敢这么嚣张了。”

“我先帮你赢这次对赌，拿走他的股份，他背后再有人，也没用了。”

“《增广贤文》中说过，‘欲使其亡，必使其先疯狂’，把他逼到绝境，也就容易露出马脚，你姐姐姐夫车祸的真相，也就容易查了。”

“怎么赢？”罗慧敏的脸上浮现一抹期待。

----------------------------------------

第463章 敏姐，你对营销一无所知

听着罗慧敏的问询。

陈昂没有急着回答，反而是将桌上那份对赌协议先放到一边。

拿出自己的笔记本，建立了一个新建文件夹。

在里面创建了了两个文档。

一个叫《平凡之路》一个叫《飞驰人生》。

三个女人就看着陈昂这一通操作，有些不明所以时。

陈昂看向罗慧敏，主动解释道：

“敏姐，你找姜欣，找地球公司，现在又把我喊来。”

“主要目的，可不就是就是想着做品牌宣传。”

“让飞驰汽车的知名度提升，同时提升销量，让你能赢得对赌协议吗？”

听到这话，罗慧敏愣了愣：

“没错，今天姜欣见到原来是我对她发出邀请，让她来为飞驰汽车代言，又听了我对赌协议的事，就怎么也不敢接下这个代言。”

“说你点子多，正好也在京城，你来商量一下对策会更好。”

“所以，这就是我的对策啊。”陈昂指了指笔记本上，只有两个书名号标题的空白文档笑了笑道：

“对赌协议的赢面，就在这里。”

“就这两个加了个书名号的作品名？”罗慧敏显得有些愕然。

陈昂却哈哈一笑，想起了某位明明是高校学霸，却不在意自己Are you OK的发音被人恶搞，做成鬼畜视频，甚至传成一个网络热梗。

明明是第一次造车，工厂产量每月就几千台，交付的更少，却能凭借着他独特的个人魅力与品牌形象，拿到破10万级的预售。

明明千亿身价，却仍然愿意为甘当服务人员，为首批车主主动去开车门的故人。

看着房东罗慧敏脸上罕见的愕然，陈昂伸出了一根手指的道：

“敏姐，你对营销一无所知。”

“有飞驰汽车在业内处于领先地位的质量，与多年积累下来的品牌名声作保障。”

“相信我，在这个网络时代，飞驰汽车欠缺的只是一场热度，一个品牌故事故事。”

“一个能讲好这个品牌故事的人而已。”

“这么自信？”罗慧敏也是讶异：

“营销对于车的销量，能有这么大影响？”

“你可要知道，对赌协议的时间只有半年，而总销量……”

“半年，总销量20万台。”陈昂没等罗慧敏说完，就补了一句：

“敏姐认为半年时间，20万台的销量，很多，多到都有些很难完成。”

“嗯。”罗慧敏点了点头：

“那可是20万，20万台车。”

听到这话，陈昂笑了笑，突然问了一个看似和现在聊得内容，毫无关系的问题：

“敏姐，你知道如今《歌手》如今的成绩，或者说各项数据吗？”

听到这话，罗慧敏也是一愣，不知道陈昂说这个干嘛，但想了想知道陈昂真实身份后，看得那几期《歌手》，试探性的回道：

“数据方面我没有太关注，但准时收看《歌手》直播的时候，我看见直播间的弹幕很多。”

“直播间的人气也很高，千万级别的。”

“有些时候，新闻上也能看到官方媒体报道《歌手》，应该很火。”

“不是应该，而是确确实实的很火。”陈昂看了罗慧敏一眼，直接开始搜索《歌手》节目组官方号，指了指就在上一期结束后，官方发的喜报道：

“不是人气是千万级别的，而是真实在线的实时观看人数，超过千万，国内直播间观看的人数在5000万，国外直播平台也来到了3000万。”

“现在关于《歌手》节目全网的传播总量已经突破，1000亿次，收获全网各平台，大大小小的热搜1万多个。”

“对于明星、娱乐关注的最多的平台微博上，光在《歌手》主话题内，阅读量也突破50亿次，超过500家国内外主流媒体报道推荐。”

“这就是关于《歌手》的数据。”

听到这种以亿为单位阅读量，以千万为单位的在线人数，还有那恐怖到极点千亿级的全网传播总量。

罗慧敏发现，自己脑海中那挥之不去的半年20万辆车的大目标，在这一刻，竟显得如此渺小。

她不禁脑子有些嗡嗡嗡，问了一个很蠢的问题：

“你的意思是，让我投广告投《歌手》？”

“《歌手》一开播，赞助商，冠名商早就挤满了，哪来的空余广告位啊。”陈昂提醒了一句。

这下，罗慧敏才反应了过来，看着陈昂笔记本上新建的那两个文档，似有所悟道：

“你小子的意思是……”

“这两首，都是歌，你想拿到歌手上去唱？”

“就像帮故宫做推广的那首推广曲《天地龙鳞》一样？”

“是这个意思。”陈昂点了点头，指了指带着书名号的《平凡之路》道：

“这首歌，就很符合。”

“平凡之路？不应该是这首《飞驰人生》更适合吗？”罗慧敏有些意外。

“《飞驰人生》？那是部电影。”陈昂笑了起来。

听到这话，罗慧敏安静了下来，看了看陈昂，又看了看笔记本的屏幕，沉吟了好一会，才好像明白了过来：

“你的意思是，《飞驰人生》是部电影，而《平凡之路》，既是你打算拿上《歌手》做推广的歌曲。”

“也是这部电影的主题曲，或者说电影原声带，推广真正的大头，是这部电影。”

“宾果。”陈昂打了个响指：

“没错，就是这个意思。”

“我明白了。”出于对陈昂的信任，罗慧敏没有再多问， 只是微微颔首道：

“推广的事情，全部交给你来做。”

“需要我做什么，只管开口。”

“那就先给我弄一辆赛车，一辆你们飞驰汽车的赛车吧，电影要用到。”陈昂回想着脑海中，关于《飞驰人生》的内容，随口说道。

“这个没问题。”罗慧敏点了点头，毕竟是老车企了，又不是没有和赛车赛事合作过，又有成熟的生产工艺。

看着陈昂拿着笔记本，就开始了创作，不由又问了句：

“还需要什么？”

“钱。”陈昂因为是熟到不能再熟的房东，而耻于谈钱，很顺滑说了出来：

“现在我也开公司了，我的经纪人现在就在京城电影学院搞招聘。”

“所以在商言商，推广费要，拍摄电影以及宣传MV的前期资金也要。”

“这期《歌手》，马上就要开始了，肯定来不及拍摄好相应的既是推广曲，又是电影宣传片的MV。”

“我准备在下期《歌手》上唱。”

听到这话，罗慧敏点了点头，想着陈昂说下一期的话，脸上不由又浮现了一抹笑容，好奇道：

“就这么有信心有下一期？”

“现在《歌手》可是已经进入到后半程的决赛阶段了，对手越来越强。”

“你小子这一场，哪来这样必晋级下一轮的自信啊。”

听到这话，陈昂的脸上也浮现了一抹笑容，他想起了上次抽中的那首《生如夏花》，给了罗慧敏这样一个诗意的回答：

“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

----------------------------------------

第464章 《仙剑奇侠传》定档

“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”此话一出，不仅是罗慧敏。

连带着姜欣与柳嫣然，都开始了不断复读。

这样一句极美的现代诗句，一出现，就让三个女人看向陈昂的眼神都变了。

“这……这也太唯美了吧。”连已经工作近10年，早已脱离小女孩幻想阶段，完全是个成熟职场打工人的柳嫣然，都不禁发出了如花季少女看《红楼梦》时般的惊叹。

在歌坛里也闯出了一番名气的姜欣，也是有些羡慕道：

“这是歌词吗？”

“夏花与秋叶，绚烂与静美。”

“既无比热情，又好似格外的静谧、安详。”

“风格到底是摇滚还是爵士啊。”

而陈昂却只是轻轻一笑：

“这句话，不是歌词，但却是整首歌的核心。”

“至于风格吗？”

说到这里，陈昂停顿了一下，摇了摇头道：

“两者都不是，摇滚太烈，爵士太雅。”

“我觉得民谣刚刚好。”

“民谣？”听到这个回答，姜欣也是一愣，专业歌手的职业素养，让她下意识的又问了一句：

“摇滚太烈，爵士太雅，那民谣会不会太悲啊。”

“这么唯美的句子。”

“谁说民谣就一定要悲啊。”陈昂失笑着摇了摇头。

“可现在出名的那些民谣歌手，无论是人，还是他们的歌，都有一种挥之不去的哀愁，至少我听过的都是如此。”姜欣回想了一下，轻声回道。

“那我就来做那个不悲的。”陈昂哈哈一笑，决定不在这个话题上多讨论了。

反正这一期的《歌手》也没几天了，到时候台上唱出来。

自然就会将一切明辨。

而后，就在3个女人的注视下。

陈昂开始在笔记本上，完成《平凡之路》词曲与《飞驰人生》的剧本内容。

直至整个公司都下班了。

陈昂与姜欣，也就顺便住进了罗慧敏在京城的家中。

一夜无话。

直到第二天，与京城电视艺术中心，签好的关于《那年那兔那些事》联合制作出品的合同后。

陈昂也来到了此行京城的最后一站。

青果视频总部。

所谓一回生，二回熟。

有了第一次的接触。

陈昂轻车熟路的来到青果视频的内容采购部。

而早已提前收到消息的内容采购部门。

还是派来了一个老熟人，与陈昂对接。

内容采购部的经理，谢必安。

看着谢必安还是一如既往，那副职场打工人，风尘仆仆的样子，陈昂不由熟络的开起了玩笑：

“谢经理，每次见你，都是风尘仆仆的样子，跟必安这个名字，还真有些搭不上边啊。”

听到这话，一身西装革履的谢必安苦笑一声：

“我父亲给我取这个名字的时候，只是想着阴阳之路上那位同名的都成正神了，肯定安定。”

“可按照神话传说，每天这么多人往生极乐，勾魂索魄这种事，怎么可能有闲的下来的功夫。”

“必安，必安，必定无安，可不就成了一生的劳碌命嘛。”

“哈哈哈。”听到这个解释，看着谢必安那无可奈何的脸，陈昂一时没绷住，笑了出来，见谢必安带着些怨念看向自己，又不由摆了摆手道：

“不好意思，不好意思。”

“我没想到谢必安，还有这番说法，实在没忍住。”

“没事，习惯了。”谢必安摆了摆手，一副无所谓的样子，看了看陈昂，开始说起了正事：

“陈先生，我们这次邀请你过来，就是为了《仙剑奇侠传》定档与推广的事。”

“时间就定在一周后的9月17日的中秋夜首播，你看怎么样？”

“中秋？”陈昂沉吟了一下，点了点头道：

“既是团圆日，也正好是法定节假日。”

“就首播来说，确实是个挺不错日子，毕竟一家团圆，看看电视剧也能增加观众人数。”

“看过的人多了，对后续剧集的传播，也有好处。”

“既然制作方没有意见，那就这么定了？”谢必安很是干脆利落。

“没问题。”陈昂点了点头。

“好。”谢必安也点了点头，看了看一旁的姜欣，又继续说道：

“既然档期定了，下面来说说推广的事。”

“正好女主角姜欣小姐也在，我说说我们的推广方案。”

“一是由你们男女主角合唱片头曲《生生世世爱》，我们这边负责推广。”

“二是主创团队的联动，我们预告片、海报、剧照、花絮等宣传材料都已经准备好了，电视剧官方微博也已开通，希望主创团队，这段时间能够多多转发，宣传。”

“这些都是正常推广应该做得事，没有问题，我会联系其他主创的。”陈昂点了点头。

“至于三嘛……”谢必安说到这里，突然停顿了一下，看了看陈昂有些不好意思道：

“至于三，我们这边也没想好，因为同档期，有一部天娱投资，导演钱知礼拍摄的《剑仙》。

“还是同样的仙侠剧，将在企鹅视频播出，已经成为《仙剑奇侠传》的竞品了。”

“我们这边对这部竞品，不知道做出怎么样的把宣传、推广做出差异化。”

“所以，还想陈先生这边的制作方，给想想办法，出出主意。”

----------------------------------------

第465章 陈昂的百万悬赏

“天娱，钱知礼，《剑仙》？”陈昂将谢必安的话重复了一遍。

脑海中，关于蜀山之行的回忆开始浮现，让他不禁失笑道：

“差点忘了这茬了，当时天娱官司输了，赔偿给我一个亿。”

“暗戳戳的针对我，什么都要跟我对着干呢。”

“尤其是那个天娱音乐部门的老总吴琼，还被……”

说到这里，陈昂突然就是一愣。

没有继续说下去。

他看了看姜欣，姜欣也看了过来。

两人目光碰撞了一下，都默契的没有再说话。

还没来京城，就落入一个‘阳谋’，被一步步引导着跟诺大的京圈产生恩怨。

之前还左猜右猜没个头绪。

现在被谢必安这一提天娱。

陈昂和姜欣也都是反应过来了。

引起三年封杀的那场阴阳合同风波，是天娱在背后搞事。

在《唱作人》上，诸如女团谢茜，老学长刘昌，九连音抨击自己的说唱歌手贝壳，还有一切的开始周依曼，都是天娱的。

而打赢官司后，刘昌还在服刑。

周依曼因为借了道上人的钱，骗粉丝钱买歌，背负巨债。

在广城的家，人去楼空，老家也不敢回，天天被债主追的上天无路入地无门，正处于躲债的恐惧之中，生不如死。

只有因为咆哮法庭，而被拘役，早已拘役期满被放出来的吴琼，还是那个天娱音乐部老总。

“我说这个娱乐圈黑寡妇怎么一直没有动静呢，原来在这里等着我。”陈昂暗道一声，心中有了些计较。

只有谢必安，看了看姜欣，又看了看陈昂，一时之间有些摸不着头脑，见两人一直不说话。

只得率先打破沉默道：

“那个，陈先生，姜欣小姐，你们作为制作方，也作为主创团队的核心成员。”

“有能做出差异化推广，宣传的想法吗？”

听到这话，两人才回过神来。

姜欣看了看陈昂，陈昂脑海中，《仙剑奇侠传》的内容，一幕幕的开始划过。

直到出现了紫萱与徐长卿的还有重楼，这三者之间的纠葛时。

陈昂才微微一笑，点了点头道：

“差异化嘛，这个倒也简单。”

“只是需要一些宣传经费，不知道谢经理，做不做的了主。”

听到陈昂都这样说了，谢必安沉吟了一会，还是点了点头道：

“公司既然让我来跟陈先生对接，也有商量宣传推广的任务，自然是有经费的。”

“您既然有推广的方案，只管说，要是需要的经费数额太大，我没有这个权力来决定。”

“我也会汇报公司搞成，开会讨论的。”

“那就好。”陈昂点了点头，伸出了一根手指。

“一千万？”谢必安先是一愣，旋即心里算是松了口气。

《仙剑奇侠传》的质量，公司都是认可的。

认为是能扛起平台2024这最后一个季度，几部重头戏之一，甚至可能成为这最后一个季度营收的扛鼎之作。

1000万，自己是没这个权力去批，可上报公司高层讨论一下通过，应该是没问题的。

至于这个方案会不会有什么问题。

谢必安完全没有考虑。

因为站在他面前，要提方案的是陈昂，半年时间从素人冲上《星榜》二线的陈昂。

前两天，在京城电影学院的开学典礼上，说的一众包括华国第一导杜谋在内的大佬哑口无言的陈昂。

而听到谢必安说出1000万的陈昂，却摇了摇头。

这下，谢必安有些懵逼了，有些艰难的开口道：

“1亿？陈先生，虽然我们青果视频年营收是以百亿为单位的，也看好《仙剑奇侠传》，但运营平台的成本，也是巨额的啊。”

“您不能因为我们之间有对赌协议，就让我们平台拿出1亿去铺天盖地的宣传，好吸引无数观众，来达成对赌协议的条款吧。”

“我们不能因为对赌协议，而让一部好电视剧得不到好的推广，但也不可能豪奢到那一个亿，去宣传一部电视剧啊。”

闻言，看着谢必安脸上的为难，陈昂哈哈一笑，走过去拍了拍他的肩膀道：

“谢经理，你想什么呢，咱们是合作伙伴，又不是仇人，我犯得着提出1个亿宣传经费这么离谱宣传方案吗？”

“那你竖起一根手指的，什么意思。”谢必安显得有些郁闷。

“100万，只需要100万，我让你见识见识，什么叫真正的推广。”

“就只有100万？”这下，谢必安也愣住了，对于青果视频这种年营收以百亿为单位计的大平台。

1个亿，推广一部电视剧，确实不可能。

可100万？

他这个内容采购部的经理，自己就能批。

“对，100万。”陈昂点了点头。

“一言为定，我现在就批，马上走流程。”谢必安连方案是什么都懒得问了，直接伸出了手。

陈昂也伸出了手：

“等着双喜临门吧。”

说着，他便拿起了手机，打开录像功能，开始录起了视频：

“嗨，大家好，我是地球公司的陈昂，现在正在京城的青果视频总部。”

“我们地球公司出品，青果视频独播的《仙剑奇侠传》，将在本月的17号，也就是中秋节当夜的晚上19.30分进行首映。”

“来，谢经理，给镜头前的大家打个招呼。”

本来看着陈昂突然打开手机，开始录制视频的谢必安，就有些懵逼。

被陈昂这一叫，更是脑子嗡嗡嗡，完全搞不懂他想做什么，可看着陈昂投来的目光，也只能强行挤出一丝笑容，走到手机的摄像头前，挥了挥手道：

“大家好，我叫谢必安，是青果视频内容采购部的经理。”

见谢必安在镜头前亮了下相，陈昂点了点，又重新转过头，对着手机摄像头微笑着说道：

“《仙剑奇侠传》是我们地球公司投资的第一部电视剧，也是和青果视频的第一次合作。”

“所以合作双方共同决定，来一场《百万悬赏》，悬赏的内容是这样的。”

“古老相传，世间有一药方，取九叶重楼二两，冬至蝉蛹一钱，煎入隔年雪，可医世人相思之苦。

“这边是上半部分的药方，下半部分的药方，就藏在《仙剑奇侠传》的剧情故事当中。”

“只要是能根据《仙剑奇侠传》中的剧情走与故事结局，留言评论作为回答，青果视频将对最先根据电视剧剧情，回答出下半部分药方的网友，奖励一百万元。”

“而我个人，也会挑选出除10个优秀回答，每人奖励10万元。”

----------------------------------------

第466章 你可知，重楼，紫萱，徐长卿都是中药名？

陈昂录制完视频，开始全平台发布。

又怕这些观众对于自己视频中说的的上半药方，因为同音，谐音有偏差。

便在发布的视频中补上了字幕与文字说明。

“古老相传，世间有一药方。”

“取九叶重楼二两，冬至蝉蛹一钱，煎入隔年雪，可医世人相思之苦。”

做完这一切，陈昂才满意的点了点头，把手机重新锁屏。

等回过头来，却发现，姜欣和谢必安，都愣愣的看着自己。

“都看着我做什么？宣传做完了啊。”陈昂有些摸不着头脑。

姜欣脑海中想着陈昂那个像模像样，还有点古韵意味，根本不像是胡编乱造的药方上半部分，疑惑道：

“我作为女主角，全程参与了拍摄。”

“怎么不知道《仙剑奇侠传》中，还有这个什么医治相思之苦的药方下半部分？”

“你这个《百万悬赏》，不会是闹着玩吧？”

谢必安也是点了点头，赞同道：

“陈先生，贵公司送来的《仙剑奇侠传》原片，我作为内容采购部的经理，也是全程看过几遍的。”

“电视剧确实很优秀，可我也看不出《仙剑奇侠传》的剧情与故事，跟这个能医相思之苦的药方，有任何关联啊。”

听着两人的疑问，陈昂却是微微一笑，接连曝出了几个名字：

“紫萱，重楼，徐长卿。”

“什么意思？”这下姜欣更疑惑了：

“这不是另外几个主演的名字吗？”

谢必安也是苦笑道：

“陈先生，你还是说的清楚一些吧。”

“我就一个劳碌命的打工人，知识面有限，真的有点跟不上您的思路。”

“好吧。”见两人是真不懂，陈昂也没有故作高深，而是耐心的解释道：

“我说的这三个名字，都是《仙剑奇侠传》中几个重要角色的名字没错。”

“但它们也都是中药材的名字，自然是跟下半部分的药方有关系。”

“重楼是七叶一枝花的重楼，可治蛇毒。”

“紫萱，是紫萱草，又名忘忧草。”

“而徐长卿，也可治蛇伤。”

“明白了吗？”

听到这话，完整审阅过《仙剑奇侠传》的谢必安，瞳孔开剧震，难以置信看向陈昂道：

“这些重要角色的名字，竟然都是中药材。”

“徐长卿，可治蛇伤，重楼可治蛇毒，紫萱是紫萱草，又名忘忧草。”

“等等，电视剧里紫萱是女娲后人，人首蛇身，这岂不是说，三人之间的故事线，从在剧本上定下名字的那一刻，就已经开始了？”

“用名字或者判词，来寓意故事线的发展，甚至故事人物的结局，挺正常的吧。”陈昂看了看无比震惊的谢必安，无所谓的耸了耸肩：

“至少，《红楼梦》就是这样整的。”

听到这话，谢必安已经无法用语言描绘内心的激动了，只是一个劲的在那说着：

“神作，故事精彩，剧情感人，连人名中，都藏着这么深的文化底蕴，这要冲击华国本年度‘剧王’的节奏啊。’

而此刻的姜欣，看向陈昂的目光，也是有一种难言的仰慕与失落。

仰慕的陈昂的才华与文化底蕴，而失落的是，她作为女主角，拍完了整部剧，竟然连隐藏在人名中的故事，都半点察觉不到。

作为堂堂《星榜》二线明星的她。

在这一刻，自卑了。

眼见着陈昂整出这么一手神之操作，却好似只觉随手解决平日里一件小事般，毫不在乎的收起了手机。

她不由有些复杂的问道：

“陈昂，那景天，雪见还有龙葵呢？”

“也都是中药材的名字。”陈昂笑了笑：

“至于它们的功效和《仙剑奇侠传》故事之间的关联嘛……”

陈昂说到这里，突然手机开始震动起来。

也就没有继续再说下去，看了眼来电人显示的赵玉婵，不由失笑道：

“说‘龙葵’龙葵就到，玉蝉这丫头，从我生日之后，被家里叫走。”

“有一阵没联系我了。”

“是玉蝉啊。”姜欣点了点头：

“接电话吧，这些中药的名字，我之后自己去查就是了，也能发挥一下想象力，看看跟故事到底有什么关联。”

“也好。”陈昂点了点头，接起了电话。

手机立马传来了赵玉婵略带惊喜的声音：

“哥哥，你来京城了啊。”

“我也回京城了，你现在在哪，我去找你。”

听到赵玉婵久违了的一声‘哥哥’，陈昂也是笑了起来：

“我在青果视频这边呢，现在正在谈推广的事，就是和我们上次一起来，你见过的那个谢必安，谢经理。”

“原来在那啊，我马上过来。”另一头本来因为家里的一些事，正愁眉苦脸的赵玉婵，立即高兴了起来，回了一句，就起身要去开她的哈雷摩托。

“婉仪，刚从家里的农场回来，这又是要去哪？”突然一道中年女声响起。

赵玉婵连头也没回，只是摆了摆手，打了个招呼道：

“妈，我不叫爱新觉罗·婉仪，我有汉名，叫赵玉婵。”

“你不要再叫错了。”

“我哥哥来京城了，我现在要去找他。”

“你哪来的哥哥？”四合院内，一副雍容华贵姿态的中年妇人秀眉微蹙：

“难道，你父亲早就背着我在外面养了个外室，还有孩子？”

四合院的空气，自然是不会回答中年妇人这个问题。

眼看着自己闺女，一溜烟的骑上哈雷摩托跑了。

她看着这空荡荡的四合院，微微一叹：

“姓爱新觉罗的这一大家子，就没一个着调的，如今祖上留下来的产业，越来越少了，农场那边又出了问题。”

“再这样坐吃山空下去，维持这一家子的体面生活是绰绰有余，可拿什么留给下一代。”

“又怎么对得起留下这么多产业的列祖列宗啊。”

----------------------------------------

第467章 百万悬赏带来的沸腾

赵玉婵自然是没听见自己母亲的唠叨。

一溜烟的就朝着青果视频的总部驶去。

而此时的青果视频内，刚挂断电话的陈昂。

立马就乐了。

因为，自己才刚发布没几分钟的《百万悬赏》视频。

平台的播放量都还没来得及更新了。

已经刷出上千条评论了。

“原来还有这么多人关注我啊。”陈昂看着这些不断上涨的评论数，笑了笑。

再好的视频，平台也要靠推荐机制，进行一轮轮的推荐，筛选，才可能大范围推荐。

像这种刚一发布，评论数就爆发式增长的，只能是粉丝了。

一旁的姜欣，听到这话也是笑了笑：

“你现在人已经是《星榜》二线明星了，思维还停留封杀三年，归来仍是娱乐圈素人的状态啊。”

“还真是。”陈昂失笑着摇了摇头：

“身份转变太快，思维确实没跟上。”

说着，他看向了一旁已经完全呆立当场的谢必安，开口提醒了一下：

“谢经理，我这个推广方案，你看怎么样？”

听到陈昂的提醒，谢必安才好似如梦初醒。

拿出自己的手机，看了看在这闲聊间，陈昂单单微博一个平台，就已经突破万条的评论数，心中已经开始激动起来。

等点进去一看，发现竟然不是灌水的‘打卡，’‘前排’之类无意义的评论。

反而全是对这部还没播出的《仙剑奇侠传》的讨论：

“我擦，现在一夜赚百万的机会终于来了，这可是陈昂发的微博，以他的人品，不可能玩暗箱操作，搞最终百万悬赏自己人拿，左手倒右手那一套。”

“谁说不是呢，我一个哥们，就在京城电影学院读研究生的，陈昂前一天在开学典礼说了要招聘，第二天他的经纪人，也就是地球公司的总经理，立马飞来京城搞招聘，听说规模还不小，百人起步，待遇也是没得说，这特么才叫一诺千金啊。”

“对对对，其他明星诈捐的诈捐，许诺后，开空头支票的开空头支票，甚至已各种由头，名为借实为骗粉丝钱的畜生都有，但陈昂的人品我信得过，就凭那个周依曼，想单飞，除了用阴阳合同诬陷害他，也没爆出其他黑料的这一点，我就信他，身边人都找不出他的黑料。”

……

“啊啊啊啊，终于到我的专业了，我是学医的，《仙剑奇侠传》官博发出的角色表，我竟然看到了景天、雪见、重楼、紫萱、徐长卿诶，这些可都是正儿八经的中药材，书上有记载过的。”

“对对对，我也学医的，就那个角色表中的跟主角同名的中药材，就是用来治疗跌打损伤和吐血的，这剧是仙侠剧，这是不是预示着主角，后面会伤痕累累，甚至付出一些不可挽回的代价，来守护天下苍生啊。”

“咦？重楼？这玩意我抓药抓过啊，可这玩意不是七叶一枝花吗？陈昂药方的上半部分怎么说九叶重楼？这不是扯犊子吗？重楼哪来的九叶。”

“没看人家说，药方的下半部分，是根据剧中故事发展来的吗？这是仙侠剧，搞不好有什么神奇的转折也说不定啊，谁说就不能有九叶重楼了。”

“期待，已经到青果视频预约了，大家别只盯着百万悬赏啊，陈昂不说了自己也掏出100万，奖励10个优秀回答，讨论剧情还能中奖，这种好事哪里找，还有陈昂的人品保证，不可能存在那些黑幕。”

“奖金不奖金的哥不在乎，这剧快播吧，我没什么文化，但听主要角色名字，都是中药名，这样精心设计过，剧情那指定差不了，一部《周处除三害》我看了三遍，拯救完华国电影，拯救一下华国的电视剧吧，真不想看那种编剧没脑梗写不出来的剧情了。”

……

看着这一条条真情实感的评论吗，看着网友们已经开始关注《仙剑奇侠传》的官方微博。

甚至翻起了剧中角色名与中药与药方的联系，并根据角色名对应的中药名的药效，探讨起了还没播出《仙剑奇侠传》的各个主要人物的人设。

谢必安不禁狂喜道：

“好，不是一般的好。”

“这种推广效果，哪里是100万就能做出来的。”

“我甚至都已经能想象到，等中秋之夜首映的时候，得有多炸裂了。”

“而且随着电视剧每周的更新，这个百万悬赏上半个药方，也会根据剧情进展，就这么一直被探讨下去。

“直至电视播完，拿到百万悬赏与优秀奖的观众出现，简直天才。”

“谢经理过奖了。”听到这种吹上天的夸赞，脸皮厚如陈昂，都不禁有些尴尬的摆了摆手道：

“只是剧情正好合适，主角角色的名字也对得上，就来这么一手罢了。”

“神之一手。”兴奋的谢必安竖起了大拇指：

“100万实的推广费，实在有些配不上这神之一手了。”

“既然陈先生说了还有十名优秀奖，共一百万。”

“我等下就报公司高层，优秀奖的一百万，我们也出了。”

“另外在酌情，给予陈昂先生一笔策划费，以酬谢您这个天才的策划方案。”

“这个就不用了，100万的优秀奖金我来出，策划费也不用了。“陈昂摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了谢必安这个提议。

“给钱都不要。”谢必安也是有些震惊了。

陈昂却呵呵一笑：

“谢经理，你忘了，《仙剑奇侠传》是在青果视频独播没错。”

“可《仙剑奇侠传》也是我们地球公司的第一部电视剧，是我们一众主创团队的心血。”

“作为地球公司的老板，《仙剑奇侠传》的主演，我比谁都更希望这部电视剧好。”

“原来如此，一时激动，还真忘了这一茬。”谢必安也是反应了过来，不好意思的笑了笑。

曾经接触的哪个合作方，不都是恨不得敲骨吸髓，将自己的利益最大化，也不管平台承受不承受的了。

像陈昂给钱都不要的，还真是头一个。

----------------------------------------

第468章 来自农场的烦恼

也就在因为这一场《百万悬赏》带来的沸腾持续发酵。

随着时间的推移，《百万悬赏》微博下的评论数已经突破10万条，朝着100万+的恐怖评论数进发。

微博热搜的底部，悄悄出现《陈昂，百万悬赏】的热搜。

《仙剑奇侠传》电视剧的官方微博，关注量也不断上涨。

谢必安跑了，带着满心的兴奋跑了。

他要立即向公司高层汇报，恨不得立即开会。

把宣传部门同事拉到一起，让他们着重去推广这个《百万悬赏》的投资方案。

‘看电视，讨论剧情，补充药方，赢百万奖金’的口号，一喊出来，噱头直接拉满好吧。

就只留下一个小助理招呼陈昂二人。

“陈先生，姜欣小姐，要不我带你们参观参观我们公司？”领导谢必安跑了，有些懵逼的小助理只得小心翼翼的说道。

闻言，陈昂却摇了摇头：

“不用了，谢经理这会要汇报，要开会讨论，估计短时间回不来。”

“正好我等下我有个朋友要来，我在这里先等等她。”

“好，好吧，您先坐着，我去跟您二位再去沏壶茶，马上回来。”小助理看着已经有些冷了的茶，殷勤道。

“正好有些口渴了，麻烦了。”陈昂微微一笑，目送小助理远去。

还没过几分钟，推门声就响了起来。

只不过不是小助理。

而是已多日不见的‘京城在逃公主，赵玉婵。

一见到陈昂，她就立马凑了过来，有些眷念意味的拉了拉陈昂道：

“哥哥，你来京城怎么也不通知我一下啊，早知道我就不去农场了。”

“错过你在京城电影学院怼‘京圈’那帮老东西的演讲了。”

“你不知道，我看视频你喊着那句‘美哉我少年华国与天不老，壮哉我华国少年与国无疆’的时候有多激动。’”

“还有那句‘愿华国青年都向上走，不必听老封建顽固们的话。”

“就是没到现场感受，可惜了。”

听到这话，知道赵玉婵真实身份的陈昂和姜欣都是一愣，旋即表情都变得怪异了起来。

“玉蝉，你这话……”姜欣犹豫了下，想开口提醒，可说了一半，又不知道怎么说下去。

终究还是陈昂，失笑把话说了出来：

“玉蝉，我批判老封建也就算了。”

“你怎么也跟着激动啊，你是不是忘记你太爷是干嘛的了。”

听到这话，赵玉婵似乎知道两人为什么表情怪异了，一副无所谓的表情道：

“我太爷，就是新华国一个普普通通的公民啊。”

“他生前自己也是这样认为的，我有什么不好说的。”

这下，轮到陈昂尴尬了。

想了想也是，毕竟赵玉婵的太爷，回……哦不，是去故宫参观，也照样和所有人一样，是买门票进去的。

没点觉悟身为普通人的觉悟，怎么可能接受的了，还那样的淡然。

君不见，有个道爷，出门云游一圈，回来时发现道观成了旅游景区，还让自己买票才能进。

脾气暴躁之下的那一顿优雅随和的C语言，就差没让雷祖降道雷，劈了那个借着道观卖门票赚钱的老板。

想到这里，见赵玉婵似乎很介意跟封建扯上边，陈昂也就没在这个话题上多说些什么。

而是有些疑惑的问道：

“玉蝉，你说到刚从农场回来。”

“之前在广城待得好好的，接了家里人的电话就匆匆回了京城。”

“莫非就是因为这个农场？”

听到陈昂提起农场，赵玉婵也是眉头微微蹙起，沉声道：

“确实有一部分农场的原因。”

“今年因为一些极端气候的原因，农场那边出了一些问题。”

“甚至都有些运营不下去了，家里让我回来看看。”

“其实主要我爷爷把家产传给了我，而现在产业基本亏损，有点坐吃山空的意味。”

“我妈觉得这样下去，有点愧对列祖列宗传下来的产业，就天天唠叨我。”

这下，陈昂也是惊了，讶异的看了眼赵玉婵道：

“你自己的农场，种地都能种亏？”

赵玉婵小脸一苦，无奈道的摊了摊手道：

“没办法啊，种地可不就是看老天爷的脸色吃饭嘛。”

“农场里还养了一些牲口，估计也要亏。”

“之前也想过转手包给别人，可我爷爷说土地就是根，决不能假手他人，就这样一直拖着了。”

“哦？”听到这话，陈昂突然想起来物品栏中那颗S级的幸福树，还有那篇《面朝大海，春暖花开》，心血来潮之下，直接开口问道：

“农场在哪呢？我也好久没看过田园风光了。”

“方便去看看吗？”

见陈昂来了兴趣， 赵玉婵立即点头道：

“哥哥要看，当然方便。”

“只不过这个农场，不在京城，有些远。”

“远？哪里？”陈昂兴趣不减。

“齐鲁大地。”赵玉婵轻声回道。

“你说孔孟之乡啊，高铁也就两个小时的路程，走就是了。”陈昂松了口气。

很多历史很多英豪，因为距离，因为时代天下格局等原因、想去的地方一辈子都到不了。

比如从川渝到洛阳，诸葛亮走了一辈子也没走到。

而如今高铁只需要四个小时。

这就是美好时代带来的便利，而陈昂想让这个时代更美好。

“那行，我们这就走，我刚从农场那边回来，那边东西都齐全。”赵玉婵毫不犹豫的点了点头，至于家里的唠叨的母亲，她早已抛诸脑后。”

“行，现在就走。”陈昂也不是拖泥带水的人，跟刚泡好茶回来的小助理，打了声招呼，说了下情况，就朝着高铁站赶去。

几个小时的车程过后。

陈昂三人，也终于来到了齐鲁大地的一处农场。

举目望去，看着这上万亩的大农场，那叫一个一望无际。

可农作物，却显得有些稀疏。。

这下，陈昂似乎有些明白赵玉婵为什么说亏损了，不禁问道：

“玉蝉，因为气候受灾，农作物欠收，才产生的亏损吗？”

赵玉婵摇了摇头：

“哥哥，不止欠收这么简单。”

“现在九月，既是很多农作物收获的季节，又是很多农作物播种的季节。”

“人工、机械，灌溉、农药、化肥、储存、销路、运输……这些都是问题。”

“甚至连育种因为产权专利的问题，也无法自行育种，我们只能高价购买种子。”

“现在局面，就是一个两难的局面，不种，地就抛荒。”

“种，农场作物卖不上价，还要面临气候等一系列因素影响，我贴点钱倒是小事，但家里我妈又会唠叨我年年亏损，对不起列祖列宗，拿什么留给下一代之类的话了……”

----------------------------------------

第469章 因为，我不喜欢

这下，陈昂也算是明白了过来，他点了点头。

一边开始跟着赵玉婵的脚步，游览起来。

看着这片渐渐败落的农场，心里却不由渐渐诞生出一个大胆的想法。

只是还不确定该不该将这个想法实现。

直至几个老人的出现，打破了三人观赏田园风光悠闲气氛。

“小姐，您今儿个不是刚走吗？怎么又回来了？”为首一个叼着高档香烟，对着农场的作物指手画脚的老汉，见到是赵玉婵来了，立马走上前来，很是客气的问道。

“我哥想看下，农场我带他过来看看。”赵玉婵似乎不知道什么原因，似乎是对老汉有些不满。

“哥哥？”老汉诧异的看了眼三人中唯一的男人，有些诧异道：

“小姐，这就是你哥哥？”

“我的事，还用得着你管？”赵玉婵的语气愈发不善。

老汉这才发现，赵玉婵似乎对自己有些意见，熄灭了手里的高档香烟，尴尬道：

“那个，自然是不用我管的，是老汉我多嘴了。”

“只是，老太爷让我看着这片农场，现在却搞成这副模样。”

“种好的粮食收不上来，下一季的种子又种不下去。”

“现在这农场，闲人一大堆，我……”

老汉话还没说完，赵玉婵已经完全忍不住了，直接打断道：

“李爷爷，我已经跟你说了很多很多次了，叫我玉蝉就好，我不是什么小姐。”

“我爷爷比您也大不了多少岁，不是什么老太爷，我爹自然也不是什么老爷。”

“这是封建糟粕，农场是我的，您管农场的运作就行了，这次受灾的事，跟您没关系。”

“那些泡水作物的事，我会想办法，大不了收割完，直接还田，当肥料，下一季我们也不种了，等来年。”

一听赵玉婵这么简单粗暴的解决办法，李老汉当即就急了：

“小……哦不，玉蝉，这可使不得。

“好端端的粮食，这样糟蹋了，这可是要天怒人怨的事，得罪老天爷的。”

“这场天灾，可不就是老天爷带来的嘛，我没得罪祂，祂已经先得罪我了。”赵玉婵对这个还活在过去，搞封建迷信那一套的老汉愈发不耐烦了。

听到这话，李老汉却摇了摇头：

“不能这样说，雷霆雨露俱是君恩，何况老天爷，别说只是泡了点水，就是赤地千里，我们也不能抱怨老天爷啊。”

“老汉我想了想，现在这情况，直接卖粮可能不成，但加工嘛……”

说到这里，李老汉周围，其他几名老人也开始劝了起来：

“没错小姐，反正我们自己又不吃，卖出去至少能减少点损失不是，总不能就咱们自己倒霉吧。”

“我也赞同，小姐，大不了咱们降点价格，降点嘛，我一个老朋友的，现在开食品加工厂的，他用的油啊，肉啊，还有那些添加剂啊，你都不知道是什么样的，能把成本压缩到什么地步。”

“这是好主意啊小姐，嬷嬷跟你说，收上来，整到烘干机里哄一下就得了，卖给那些搞加工的，谁能看得出来，泥腿子们有的吃就不错了，又吃不死人。”

“对对对，还是李老哥老成持重啊，这样干的多了去了，我们又不是第一个，要万一真的出了什么问题，骂名我来担，绝不连累小姐一家。”

……

听着这些大爷大妈所谓的‘老成持重’之言，赵玉婵的脸色越来越差。

这还是当着心里无比重要的哥哥的面，说出来的。

他都已经能预想到嫉恶如仇的陈昂，此时的愤怒会是如何了。

正要开口训斥。

可陈昂已经先一步开口了，语气异常的平静：

“各位，就是如此对待自己的同胞。”

“如此看待粮食的？”

此话一出，几名管理者这一个上万亩大农场的老一辈类似管家的人物，都是一滞。

兴致勃勃的讨论之声，也是为之一静。

终究，还是为首的李老汉，皱着眉头看向陈昂道，伸出了手道：

“还没请问？”

陈昂无视了李老汉的手，念出了一个名字：

“陈昂。”

这个名字一出，之前还因为赵玉婵的一声哥哥，而对陈昂有些顾忌的老人们。

顿时都再无顾及。

因为，他既不姓满姓的爱新觉罗，也不姓汉姓的赵。

顿时，一顿阴阳怪气的声音顿起：

“往上那一辈，爷可是正黄旗，带通天纹的，你想让我怎么看待你口中的‘同胞’？”

“还怎么看待粮食，能吃，吃不死不就得了，嬷嬷我小时候听在宫里当过差的老一辈说，遇到灾年，各地传到宫里来的消息，吃草根树皮的都有，我们这是正经的粮食，不比草根树皮好？”

“才吃饱饭几天啊，怎么就挑上了？还质问起我们这群管种地的来了，我们不运营好农场你口中的那些人，吃都没得吃。”

“小小年纪，还教训起我们来了，爷种过的米比你一家吃的饭都要多，不比你懂什么叫粮食？”

……

见老伙计们，都帮着自己，李老汉的脸上也露出了一抹笑意，已一副过来人的样子，拍了拍陈昂的肩膀道：

“小伙子，我知道你这个年纪的人，有正义感，有什么满腔热血的，但这些都是空的。”

“既换不了钱，也换不了吃的，改变不了任何东西。”

“你知道，要是按照小姐的说法，宁愿还田当肥料也不卖，我们得亏多少钱吗？”

“不懂。”陈昂摇了摇头，农业方面的他确实不懂。

可还没等李老汉因为陈昂这句‘不懂’，笑出声来。

陈昂却不再跟他们这群管事的啰嗦半句，而是转头看向了这个农场真正的主人赵玉婵，轻声问道：

“玉蝉，之前你在我生日上，让我签的那份地契，说要送我的农场。

“是不是这个农场？”

“是这个农场。”赵玉婵点了点头：

“现在哥哥想要这个农场了吗？我马上回京城拿地契来。”

陈昂却摇了摇头，继续问道：

“这个农场，占地多少，按照市价承包的话，每亩多少钱？”

听到这话，赵玉婵似乎知道陈昂想干什么了，有些不愿意说，可看着陈昂那坚定的眼神，还是如实报了出来：

“农场共25000多亩地，齐鲁大地这边，现在市场价一亩地承包一年，高的上千，低的3-4百。”

“取中间值，应该是600元左右。”

听到这两个数字，陈昂点了点头：

“也就是说，这个农场承包一年得1500万左右。”

“那我包了，回京城就签承包合同。”

“没问题，哥哥想包多久包多久。”赵玉婵点了点头。

此话一出，一众管理农场的老登都是一愣。

他们倒不是惊讶于1500万一年的承包费。

而是赵玉婵，之前说要把这个农场送给陈昂，陈昂没要，竟然是真的。

又陷入猜不透陈昂来历的谜团中的老登们，都沉默了。

只有李老汉，还壮着胆子朝着赵玉婵问道：

“小姐，农场换主，那我们怎么办？”

“我们可是跟老太爷的。”

赵玉婵很聪明的没有说话，只是看向了陈昂。

而陈昂也是露出了一个玩味的的笑容道：

“你们全部被开除了。”

“现在这个农场了，封建迷信的老顽固，我一个不要。”

“为什么？”听到这话，沉默的一群老登，异口同声的问道。

“因为，我不喜欢。”陈昂这次的语气，前所未有的沉重。

----------------------------------------

第470章 赵玉婵的威势

“就因为你不喜欢？”李老汉都气笑了，走到陈昂面前，唾沫横飞的大骂道：

“小兔崽子，你知不知道我们这些人都是什么身份？”

“真把我们当种地老汉了？”

“爷告诉你，区区1500万，我们这些人，哪个拿不出来？”

“之所以在这个农场，纯粹是念旧，看在老太爷的面子上。”

“想开除我们？爷今天就要……”

“啪！”一声清脆的巴掌声响起，打断了李老汉的狺狺狂吠。

也像是打断了这一群老登的脊梁骨一般。

“小姐，你……”摸了摸脸上的肿胀，李老汉不可置信的看着眼前的赵玉婵。

没错，出手的不是陈昂，而是赵玉婵。

“你什么？”有着双重人格的赵玉婵，第一次在白天露出了晚上着红衣时，性情大变后，才有的阴暗面，冷声道：

“狗奴才，你在这里叫唤什么？”

“懂不懂尊卑？知不知道谁才是农场之主？”

“真以为我不搞封建那一套，就敢当着我赵玉婵的面，跟我哥哥叫嚣了？”

说着，脸上渐渐浮现出一抹冷冽如霜的寒意，眼神凌厉如刃又看了一眼之前还嚣张的不得了的一群老登，用一种训斥语气教训道：

“一群奴颜婢膝之辈，当年新社会时期，忘记你们自己，你们的父母，你们的爷爷辈，是怎样一种过街老鼠般境地了？”

“要不是我太爷，我爷爷心善，收留了你们这群人人喊打遗老遗少，你们能活到现在？”

“如今那段人人喊打的时期过去了，时代也发展了，盛世来临。”

“你们靠着变卖一些家里的珠宝古董，弄了些原始资金，又把这一帮遗老遗少聚集起来，找了关系，弄了些偏门生意，现在手里有两个臭钱，把谁都不放在眼里了是吧。”

“我知道你们的后代，现在非富即贵，你们这群老东西，之所以还留在农场，也只是还想攀着我们家的关系，留着这份香火情。”

“现在不用了，你们全部被开除了。”

此话一出，所有老登都傻眼了。

他们作为跟着老太爷的农场的老人，也算是看着赵玉婵长大的。

可从来没见过，赵玉婵如此高冷威严的一面。

要不是看着对方穿着蓝色牛仔裤，配白色小衬衣的现代服饰。

还拿着手机这活在那个现代工业品。

刻在骨子里的尊卑观念，差不离都要腿一软，跪下来求这位正儿八经的‘格格’饶命了。

姜欣，也是讶异的看了看此时好似变了个人的赵玉婵，又看了看那些被吓傻了的老人，想说些什么，可终究还是没开口。

出于尊老的善良，让她不忍看到这样一把年纪的人，被如此教育。

但出于这群老登竟敢骂陈昂的愤怒，出于对赵玉婵的尊重，她可以深埋自己的这份善良。

终于，安静的有些诡异的气氛，还是被陈昂打破了，他对着那几名老人挥了挥手道：

“离开我的农场吧。”

“你们对粮食的观念，对同胞看法，还有现在对我、对玉蝉不尊重的态度。”

“我都不喜欢。”

陈昂此言一出。

已经被赵玉婵吓坏了的一众老登，得了赦一般的，就要往农场外跑。

可赵玉婵，似乎还不想就这么放过他们，对着他们的背影冷声喊道：

“我哥哥心善，不愿意和你们这群老东西计较。”

“但我不能看到我哥哥被骂，而无动于衷。”

“道歉，你们全给我赔礼道歉。”

“什么时候我哥哥满意了，再说。”

听到这话，一众老登都犯了难。

看了看陈昂那年轻的面孔，不知道怎么开口。

可赵玉婵的声音，又再度传来：

“家里的狗，在外面有了野骨头啃，就忘记自己是有主的了，敢对主人狂吠了。”

“这种野狗呢，叫也就叫了。”

“等狗主人被狗吠烦了，索性就放开绳子，让它当一条真正的野狗，被人打死，被偷狗贼下药也无人问津。”

“甚至，干脆点，直接杀狗吃狗肉，把自己给狗的恩情加倍的收回了。”

“你们说，这样是不是很正常呢？”

这下，几个老登，听着赵玉婵的话，感受着话里的意思，魂都要吓没了。

连忙跟陈昂开始道歉。

之前叫的最凶李老汉，腿一软，直接跪在了陈昂面前。

要求原谅。

陈昂没有去扶，也没有对这种封建礼数，坦然受之。

只是侧了侧身，躲了这一跪。

而到了这一步，赵玉婵依旧不肯善罢甘休，高冷的声音，再度传来：

“赔礼道歉，道歉是道歉了。”

“赔礼呢？”

瞬间，跪在地上的李老汉，立马张开了五根手指道：

“500万，陈先生包农场，一年是1500万，我愿意出三分之一，当我的赔礼。”

“只求陈先生原谅，等下我就让我儿子，把钱打过来。”

----------------------------------------

第471章 他不会想拍真人秀吧

“这……”姜欣看着眼前跪倒在地，愿意拿出500万只求放过的李老汉，有些懵逼。

陈昂躲了这一跪，她可没来得及躲啊。

而且，眼前的情况还有愈演愈烈的趋势。

见李老汉道歉完，开始赔礼了。

一个个的也哀求了起来：

“陈先生，我出也出500万，您放过就放过我吧。”

“我卡里就有300万，陈昂先生只要愿意放过我，立马转账。”

“老嬷嬷我有眼不识泰山，得罪了贵人，您就当我是个屁放过我吧，我也愿意出300万赔礼，陈先生，您劝劝小姐吧，为了我们这些人气坏了身体不值当。”

……

眼看着这些老登，姿态一个比一个放得低，哀求声一个比一个惨。

陈昂眉头微皱，转眼看了眼面若寒霜的赵玉婵，对着面前的这群老登挥了挥手道：

“我包农场，是要种绿色健康，安全无忧的粮食，赚坦坦荡荡，问心无愧的钱的。”

“要是收你们这群想把泡水粮食，加工加工，再卖给同胞的丧良心的钱来包农场。”

“我种出来的粮食，岂不是也不干净了？”

“滚吧，不要再让我在农场里面看到你们。”

“是，是，谢谢陈先生，谢谢陈先生。”跪倒的李老汉，第一个反应过来，站起身来，一阵点头哈腰后，就立马朝着农场外面跑去。

其他几个老登，也有样学样，一溜烟的也跟着跑了。

陈昂没有在意这些，只是走到了面若寒霜的赵玉婵身前。

她的目光，还是死死盯着那几个老登的背影，见陈昂来到身前，也还是不解的问道：

“哥哥，为什么要这样轻易的放过他们？”

陈昂没有说话，只是伸出手，用自己还算有些温度的手，牵起了赵玉婵的手，一阵冰冷。

下一秒，赵玉婵的脸色恢复正常，看着牵着自己手的陈昂，脸色一僵，有些紧张道：

“哥哥，我刚才……”

“没事。”陈昂摆了摆手：

“什么都不用说了，面对这种态势，你另一个人格直接出来，也实属正常。”

“这些老东西，实在是有些分不清小王了。”

“好，好吧。”赵玉婵松了口气，脑海中刚才自己另一个人格出来的一幕，她有印象的。

实在是有些过于盛气凌人了，她都有些怕，自己这个哥哥因为这个，而跟自己产生间隙，甚至远离自己。

见陈昂又开始朝着田野走去，已经恢复正常的赵玉婵，还是忍不住问道：

“哥哥，你想包下这农场，还不愿意收他们的钱，到底是想做些什么啊？”

“现在这个农场，可是麻烦的很啊。”

“我不是说了吗？”陈昂笑了起来，指了指一望无际的田野道：

“种绿色健康，安全无忧的粮食，赚坦坦荡荡，问心无愧的钱！”

“怎么种？”赵玉婵的来了兴趣。

陈昂走到田间，摘下一粒麦穗，看着这被泡过水，依然耸立的麦田，笑了笑道：

“玉蝉，我没猜错的话，你种的这些小麦，看起来这么浓密，麦穗这么硕大，都是些杂交品种？”

“优点是产量大，但缺点也很明显，依赖化肥，农药来保持高产量。”

“而由于杂交的第一目标是为了增产，所以口感，营养方面，都是中下水准？”

“原来哥哥懂农业，懂粮食啊。”赵玉婵笑了起来，指着一望无际的麦浪道：

“齐鲁大地是黄土地，农作物中的‘名种’不多。”

“自然是以产量为第一要素了，毕竟不是‘名种’，也卖不上高价，只能选产量最高的了。”

“这个农场，我之前一直也没怎么管，都是李老汉这一群我爷爷那辈的老人，用以前的经验来管理的。”

“哥哥要是有先进的管理方法，只管实行。”

陈昂却摇了摇头：

“我不怎么懂农业，也没什么先进的管理方法，我是艺术生，又不是农学生。”

“只是对于农场，有一个简单的想法。”

“什么想法？”赵玉婵兴趣愈发浓厚了，她认得这个哥哥，可从没做过没把握的事。

“质量优先。”陈昂指了指一望无垠的田野，豪迈道：

“整个农场，25000多亩地，全部质量优先，摒弃以产量为先的杂交优势，引进先进的种植技术。”

“将全国各地的名种，优种收集过来，种在我们农场。”

“种出好的农作物，卖出好的价格，让人吃的放心，吃的健康。”

此话一出，赵玉婵先是一愣，旋即看着陈昂欲言又止。

姜欣也似乎有话要说，但看着陈昂此时意气风发的样子，又收到了赵玉婵的眼神提示，不忍打击陈昂。

气氛，就这么诡异的安静了下来。

陈昂自然发现了她俩欲言又止，还互相给眼神通气的小动作，不由笑了笑道：

“你们两是我身边亲近的人，有些话，不方便，也不忍心说出口，我自然是明白的。”

“但总不能独断专行，我又封建时代的地主。”

“玉蝉，召集所有农场员工开会吧。”

“看看我的想法，能不能得到所有人的认可。”

“好吧，哥哥，我现在就通知。”见陈昂把话说到这份上了，赵玉婵只得点了点头。

在农场的微信群里开始通知起了农场的员工。

直至2个小时后。

时间已经来到傍晚的饭点。

农场的所有人都召集完毕。

而集合的地点，不是什么会议室，农场的会议室也容不下这么多人。

而是食堂，农场的大食堂。

陈昂就这么耐心等着，直至等到所有人的吃好晚饭过后，才拿起了农场那劣质的话筒喊道：

“各位，自我介绍一下，我叫陈昂。”

“农场新的农场主。”

“我今天，是想要说一些想法，同时也听一下大家的意见的。”

本来正酒足饭饱，不明白领导为什么要让自己先别走的员工们，见到陈昂走来，先是一愣。

旋即激动的声音，瞬间此起彼伏：

“哇，大明星陈昂来了，领导这么大的面子吗？能把他请来。”

“少犯花痴了，没听说人家是新的农场主吗？可明星突然要做农场主，这是什么操作？难不成拍真人秀？”

“这可是陈昂诶，管他拍不拍真人秀，等下我去要个签名，分享给小姐妹，她们还不得羡慕死我。”

“格局小了，我直接去要合照发朋友圈圈，这可是《星榜》二线明星，我今晚就是朋友圈最亮的仔。”

“之前还挺烦领导说吃完饭有点事要说，要开会，影响休息时间，可这大明星一来，还什么休息不休息的，现场场上一首，我直接赚翻了好吧。”

----------------------------------------

第472章 农场开会

迎着一众农场员工的欢呼声，陈昂双手往下压了压道：

“首先，我在这里先跟大家道个歉，占用了大家的下班时间。”

“因为我是中午到农场参观游览后，才决定要包下农场的。”

“明天还要赶往京城签合同，后天《歌手》开始，又要赶回广城，才迫不得已现在开这个会的。”

“还请大家谅解。”

说完，微微弯腰，很是诚挚的表达了自己的歉意。

这下，倒是让一些对明星无感，还是有些介意自己下班时间被占用中年员工，也纷纷点头。

甚至都有些不好意思了起来。

毕竟，以前开会，那几个老管理，可是你敢不来，直接威胁扣工资，甚至开除的。

哪来的这么客气。

只是不知道为什么，那几个农场的核心老管理，今天却不见了。

就在众人寻找着几个老管理时，人群一个精壮汉子，豪爽的喊了一声：

“老板客气了，您既然包下了农场，新官上任还三把火呢，开个会很正常，您有话说就是了。”

此话一出，顿时，附和声一片，看起来这个精壮汉子，应该在员工中有些威望。

陈昂对他点了点头，笑着问了句：

“谢谢体量，还没请问姓名。”

“杜豪。”那个精壮汉子爆出了自己的名字。

“果然豪迈。”陈昂笑了笑，看了看赵玉婵统计的到场人数，再次说道：

“既然应了这声老板，那大家就都是自己人了，员工能理解我的难处，我作为老板，也得体量员工的不易。”

“今天到场260人，我个人拿出26万现金，每人发放1000元，算是对今晚占用了大家的下班时间的补偿。”

此话一出，李豪立即竖起了大拇指道：

“老板大气。”

之后整个现场，都化成了一片欢乐的海洋。

姜欣偷瞄了眼陈昂，她发现自己这个名义上的老板。

对于事，精打细算，比如拍部《周处除三害》只用了1000万。

而在对人方面，却异常大方，这一出手就是26万，地球公司和陈昂都不缺这26万，可谁又能随手就这么撒出去，只为补偿一下占用的员工下班时间呢？

而拿着话筒的陈昂，在撒完币后，也没停歇，在众人兴奋间，说起了正事：

“我包下这个农场，其实只有一点。”

“就是种绿色健康，安全无忧的粮食，赚坦坦荡荡，问心无愧的钱。”

“所以，不符合我理念，想把泡水的粮食，进行加工再销售的李老汉李夏一干管理人员，我已经进行开除。”

“希望大家铭记这一点，粮食安全大于天，这是我们农场的第一守则。”

此话一出，原本还兴奋中的众人。

都慢慢平静了下来。

1000元的补贴固然好，可自己的工作更重要啊。

这位新农场主，似乎要掀起一场变革，不符合他要求的，似乎真要开除。

人群中的杜豪，也是皱了皱眉朗声问道：

“老板，泡水的粮食不销售，是对的，可您打算怎么处理这批粮食呢？”

“烘干。”陈昂直言不讳道：

“明天就辛苦大家，开始收割，人手不够请人收割也行，这方面我会批预算。”

“收割后烘干，我了解到农场还养了牲出，正好玉米青贮欠收，没有发霉变质的粮食，直接当牲口饲料。”

“发霉变质的，直接当生物质能源。”

“这方法可行。”杜豪点了点头。

而另一头，一位带着眼睛，身上有些斯文气的男子，却皱了皱眉道：

“上一批的粮食，这样处理可以。”

“但下一季的播种怎么办？”

“老板，我有些不理解您那句‘种绿色健康，安全无忧的粮食，赚坦坦荡荡，问心无愧的钱。’的意思。”

陈昂看了那个戴着眼镜的男子一眼。

一旁的赵玉婵立即解释道：

“宋宇，曾经是农科院的研究员，现在被我聘请来当农场的技术顾问。”

听到赵玉婵的解释，陈昂点了点头道：

“原来是宋研究员，我的意思很简单，质量优先。”

“选取全国各地的名种，优种，种到我们农场来，种好作物，赚好汇报。”

一听这话，之前没了声音的杜豪，立即开口道：

“老板，全国各地气候，土壤条件都不一样，你怎么种各地名种啊。”

“这会种出问题的。”

“我有解决方案。”陈昂想起了物品栏中的幸福树。

见陈昂不愿多说，杜豪只得闭嘴了。

他不是李老汉那种分不清大小王的主。

陈昂是老板，人家愿意咋种就咋种，反正是人家出钱。

而曾经做过研究员，眼界宽些宋宇，也没在意陈昂有办法的话。

在研究院里待过的他，什么特殊的培育没见过啊，只有钱到位，就没有种不出的东西。

他问了一个更关键的问题：

“老板，你说的这些‘名种’，哪怕是种出来了。”

“但你要知道，‘名种’，只有在某个特定的地区产出来的才叫‘名种’。”

“他们有的是地区世世代代认可的农作物，有点甚至是御品，贡品。”

“哪怕我们种出来的跟当地产的那些‘名种’一模一样，你又怎么让消费者也认可呢？”

听到这话，陈昂也是微微一笑，点了点头道：

“宋研究员这个问题问得好，作物再好，没有销路也是一场空。”

“可宋研究员，似乎忘了我是做什么的了？”

----------------------------------------

第473章 面朝大海，春暖花开

“明星？”宋宇皱着眉头说了出来，可还是有些不放心的问了句：

“我知道现在是网络时代，已老板的明星的身份，只要号召一下，粉丝自然是会买的。”

“但这毕竟是25000多亩的大农场，买一次可以，但两次，三次的回头客怎么办呢？”

“老板你既然选了名种，看质量不看产量，我是真怕滞销后，您会亏损啊。”

听到这话，陈昂意外的看了宋宇一眼。

他虽然没有直接把比较尖锐的话，直接说出了，但意思已经到了。

看来是真把农场当家，想农场安稳的运营下去，才会说这些有些逆耳的忠言。

不过，陈昂自然是不在意的，他失笑着回道：

“宋研究员，其实心里还是在担心，我们不管种出什么来，都比不了真正的名种。”

“我陈昂的名气，也根本不足以支撑起农场的招牌。”

“亦或者说，怕大家根本难以接受，为绿色健康的农作物花高价买单吧。”

“嗯。”见陈昂自己都说出来了，宋宇也便不再为难，点了点头道：

“确实有着些顾虑。”

“但我心里最想问的，其实还是老板你一个大明星，为什么要来包农场。”

“我其实看过您的《周处除三害》，累计票房已经近十亿，现在又还没下映，破十亿是早晚的事。”

“与之相比，哪怕是上万亩大农场的产出，对于您如今的地位，名气与赚钱能力来说，也就是九牛一毛了。”

“到底是什么原因呢？”

此话一出，在人群中有些威望，每次农场大作业都是他领着员工们，在第一线干活的杜豪，也是挠了挠头道：

“老板，其实我也有这个疑问，我嘴笨之前不知道怎么说而已。”

“现在宋研究员把话说开了，我也就顺着他的话说。”

“您一来把李管事那些全部开除，这样的雷霆手段，我都有些怕。”

“毕竟，作为农场的员工，作为成了家，有娃娃的人，我最关心的就是农场能不能稳定运营下去，我会不会失业。”

说完，他便直勾勾看着陈昂。

而眼见有学识宋宇，有组织能力的杜豪都纷纷开口了，刚才还因为陈昂每人发了1000元高兴着的两百多名员工。

也都满是期盼的看向陈昂。

这一刻，他们的眼中没有明星陈昂。

只有如今这个农场的主人，不知道到底是不是玩票，也不知道会不会就像开除那几个老管事一样，开除自己的老板陈昂。

此刻他们的问题，也出奇的统一，异口同声询问道：

“老板，到底想要做什么。”

“想做什么？”迎着农场200多号人的目光，陈昂轻轻一笑。

没有耐心的给他们解释，也没有打什么包票让他们放心，反而优雅的念起了诗，一首现代诗，上期歌手结束后，抽到的S级文学类作品《面朝大海，春暖花开》：

“从明天起，做一个幸福的人。”

“喂马，劈柴，周游世界。”

“从明天起，关心粮食和蔬菜。”

““我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”

陈昂一开口，所有人都愣住了。

静静的听着他的念诵，听着他每一句诗中，隐藏着的情绪。

直至一阵海风越过农场，吹进了食堂中，带来一阵阵麦香，稻香，还有各种农作物混杂的香气。

众人才纷纷惊醒。

原来的农场主，赵玉婵羡慕的看了陈昂一眼道：

“齐鲁大地靠海，走到农场边缘，便能眺望到一望无垠的大海，而我接手家业这么久，却根本没注意到这份美。”

“哥哥，我算知道你为什么突然要包农场了，你有一双发现美的眼睛。”

姜欣也是心有所感，朝着门外看去，看着那在月色下的农田，听着那海风吹过的沙沙声，不禁笑了笑道：

“‘幸福’，好久没有听过这个词汇了。”

“不知道从什么时候起，这个词从我，也从我见过的大多数人的生命中，消失了。”

“要是现在有人说要卖我农作物，因为‘幸福’，管它价格高不高，我一定买。”

“因为他告诉了我，世间还有‘幸福’这个词的存在。”

宋宇和杜豪这两个在员工中，有威望的人不说话了。

只是怔怔的看着陈昂。

这一刻，在他们的心中，农业这两个字，有了新的变化。

不再是只有产量多高，能卖多少钱。

一众普通职员，更是已经激动的说不出话，纷纷掏出手机，开始记录下自己人生中，历史性的一刻。

拿着话筒的陈昂，还在那念着：

“从明天起，和每一个亲人通信。”

“告诉他们我的幸福。”

“那幸福的闪电告诉我的。”

“我将告诉每一个人。”

念这一段时，他将视线在农场的每个人脸上一一扫过。

似乎想记住每个员工的面孔。

又似乎真的如诗中那般，想将‘幸福’分享给每一个人。

这下，所有的职员，心中再无疑问。

要不是陈昂还在念着，让他们不忍打扰的话。

早就克制不住内心的激动，开始欢呼了起来。

因为，在之前的日子里，那群如今已经被开除了的管事们。

说的最多的词是‘产量’是‘效益’，是‘扣工资’，是想方设法的剥削他们的劳动力。

而今天这位大明星农场主陈昂，跟他们说的是‘幸福’。

我要将‘幸福’分给每个人。

他不是把自己当生产工具，而是人，活生生的，可以拥有‘幸福’的人。

念到这里，见员工脸上的激动之情，都快要溢出来了。

陈昂索性迎着海风，一步步的走到了门口，张开了双臂，好似要拥抱整个世界一样。

在所有人仰慕的眼光中，他也念出了《面朝大海，春暖花开》这首诗的最后一段：

“给每一条河每一座山取一个温暖的名字。”

“ 陌生人，我也为你祝福。”

“愿你有一个灿烂的前程。”

“愿你有情人终成眷属。”

“愿你在尘世获得幸福。”

“我只愿面朝大海，春暖花开”

----------------------------------------

第474章 解民生之多艰，消费者也是民

陈昂的关于‘幸福’的声音，在食堂中，久久回荡。

整个食堂内，200多号人，就这么静静的听着。

直至陈昂念完，转过身来，才愕然的发现，不知道何时，身后已经挤满了农场的员工。

有的要签名的。

有的要合照的。

最过分的是大块头的杜豪，梗着脖子，挤到前面，说想要这首诗的全文。

拿回家供着，让自己的儿子沾沾文气，当传家宝。

“不急，不急，一个一个来。”陈昂摆了摆手，看到这一幕心里也是松了口气。

他知道，现在自己已经让农场的员工们，接受了自己的想法，这就是他想要的。

毕竟，用作为农场主的强权，压迫着员工让他们服从命令简单。

但以真心换真心，让员工真正心里服，愿意主动为了目标真心去做事难。

而此刻的他，做到了。

随着时间的推移，就这么一个个的签名，大合照过去。

大家都满意了。

可陈昂却发现，作为整个农场文化水平最高，也最了解农业的研究员宋宇，却没有任何动静。

只是双手环胸，低着头坐在那，一言不发的似乎在想些什么。

陈昂见没有人还需要签名了。

就慢步走到了宋宇的身旁，发现他低着头脸上，眉头紧皱。

似乎在钻牛角尖，想一个很难想明白的问题。

旁边正有与宋宇要好的员工，想提醒一下老板过来了。

陈昂却已经先一步开了口：

“宋研究员，想什么呢？”

“我在想这个老板的话，和我在学校里学的东西，到底哪个是对的。”正陷入逻辑死胡同，不可自拔的宋宇，下意识的开口回道。

可刚说完，他就是一愣。

因为耳边传来的声音，似乎就是新的农场主，自己的老板陈昂的声音啊。

他一抬头，正好与陈昂四目相对，顿时就愣住了。

“学校的话，和我说的话哪个对？”陈昂看着愣住的宋宇，笑了笑道：

“宋研究员，还没问过，你的母校是哪一家大学呢。”

“华国农业大学。”宋宇见自己话陈昂都听清楚还复述了一遍，也就没有再隐瞒。

“985的高材生啊。”陈昂点了点头：

“没记错的话，华国农业大学，应该是我们国家农科院校中最顶级的学府了。”

“宋研究员，到底在学校里学了什么，会产生我和学校谁的话是对的这种疑问呢？”

“难道，‘幸福’这个词，和贵校的教学理念，有冲突吗？”

此话一出，所有人包括姜欣和赵玉婵在内，都看了过来。

这首《面朝大海，春暖花开》，他们听着感觉很好，内心也很舒服。

可毕竟只是文学类作品，对于‘幸福’这个词的诗化的表述。

宋宇毕业于华国最好的农业大学，还做过研究员，对于农业，他才应该是最专业的的。

要是‘幸福’与宋宇所学的农学的理念，不但不相同，还对立。

那所有人都该想想，所谓的‘幸福’作用于农业，是不是有点太不切实际田园牧歌，理想主义了。

在所有人目光的注视下，宋宇摇了摇头道：

“倒不是冲突，只是方向不同。”

“我的母校的校训是‘解民生之多艰，育天下之英才。’”

“所以，我们从课题，到学术研究，再到可行性实验的立项，都是按照校训来的。”

“一方面培养农业高科技人才，一方面为消除民生的困苦，解决老百姓的吃饭问题而奋斗。”

“所以，农作物的产量，一直是我们最关注的目标。”

“而‘质量优先’，从没有教授跟我们提过，‘幸福’这个词汇，我在上学期间，也没听过。”

“解决粮食问题，让华国人，甚至全世界的人都吃得饱，这就是我们校训你的‘解民生之多艰。’”

话音落下，所有人都不禁点了点头。

毕竟，在华国，珍惜粮食这句话，可以说是刻在骨子里的。

校训说要让全华国，全世界的人都吃饱饭的理想，不可谓不远大，甚至宏伟。

相较而言，‘幸福’似乎真的要往后稍稍。

可唯独陈昂，却没有点头认可宋宇‘唯产量论’，想让所有人都吃饱饭的宏伟理想，而是给出了一个众人意料之外的回答：

“解民生之多艰。”

“有没有一种可能，定下这条校训的先辈，说的不止是农业从业者和普遍意义上吃不饱饭的人。”

“如今新世纪，吃得饱饭的消费者，也同样是人民的一份子。”

“谁来解决如今消费者的‘多艰’呢？”

此话一出，身为研究员的宋宇，瞳孔巨震。

一条条关于食品安全的负面新闻，一幕幕上学时自己和同学们吃着自己种的那些农作物，面露难色的回忆，瞬间充斥脑海。

他呆呆的回道：

“有法律，有食品安全法，我们的食物，是没有问题的。”

陈昂看了他一眼，轻声一叹：

“法律，只是道德的下限，保证吃下去，不至于出大问题罢了。”

“可宋研究员，你知道吗？我的太爷爷陈刚是一名战士，是一位坚定的唯物主义者。

“却在牺牲前给我太奶奶秀英的信中写到，却也渴望来生能与你再相拥一刻。”

“在那么艰苦的环境下，你知道为什么吗？”

“为什么？”宋宇紧紧地盯着陈昂，他有预感，困扰他多年的一个问题，似乎会有一个答案了。

明明现在经过华国人农学人一代代的努力，如今的老百姓，却依然不满如今的粮食，甚至在网上各种抱怨的问题，他会有答案了。

“因为‘幸福’。”陈昂没有故弄玄虚，很是平静的给了作为农学人宋宇一个答案：

“我太爷爷陈昂，为了守护自己的家与国，也为了后来人能拥有‘幸福’生活的权力，才愿意去牺牲，愿意去战斗。”

“不仅仅只是说，能让后辈能吃上一口饭。”

“还要让他们吃得好，有尊严，这个尊严不止是面子上的尊严，还有吃绿色健康粮食尊严，身为劳动者，自食其力，也应该拥有‘幸福’的尊严。”

“他最后的那封信，不仅是写给我太奶奶，也是写给所有后来人看的。”

----------------------------------------

第475章 幸福树

陈昂又一次提起了‘尊严’这个词。

让宋宇不由想起了自己曾看过的《周处除三害》首映礼。

面对镜头，面对嘉宾提问的陈昂，说那个陈桂林，也是为了尊严。

回忆与现实叠加。

他突然发现，自己母校，‘解民生之多艰，育天下之英才’的校训。

似乎……似乎真的不止是让人吃饱饭这么简单。

“现在的老百姓，有对生活更美好的追求。”宋宇似有所悟的喃喃说道。

“没错。”就在他旁边的陈昂，点了点头道，指着一旁的一张桌子道：：

“刚才，在你们还没下班来食堂前，我已经吃了食堂的饭菜了，就在那张桌子上吃的。”

“说实话，我很不满意。”

此话一出，戴着厨师帽的厨师，当即就流下了冷汗，赶忙道歉：

“那个老板，我是真不知道您是新的老板。”

“要不然早给你开小灶了。”

陈昂看了厨师一眼，摇了摇头道：

“不是你的厨艺有问题，是食材。”

说着，他拿出了自己吃过后，一直没倒剩余的饭菜的盘子道：

“米是干瘪无光泽的，煮熟后的口感生硬，也毫无米香可言。”

“肉呢，看起来色泽暗淡，肉质松散没弹性，吃起来口感也是干涩，柴而无味的，吃不出肉的那种肥嫩，也毫无肉香可。”

“蔬菜倒还算新鲜，可却没有蔬菜的应有的清甜，口感平淡如水，我也提不起食欲。”

“这可是我们一个上万亩的大农场的食堂，都这样了，你能想想城市里的普通工薪族，吃的又是些什么东西吗？”

听到这话，所有人都沉默了下来。

厨师只得摇了摇头道：

“老板，我不是不会用重料，做得好吃些，但那些重料吃多了，对身体不好，都是农场的同事，我不能干那种害人的事。”

“米，面，蔬菜，肉类，都是我们农场自产的，可整个农场都在追求产量，追求速成。”

“口感，营养，我是真不知道要怎么改善了。”

听到这话，陈昂笑了笑：

“不是你的问题，是大家都忘了怎么享受生活罢了。”

“靠你一个厨师，也改变不过来。”

说着，他看向了研究员宋宇道：

“宋研究员，我前几天去了我们华国，艺术类的顶级学府京城电影学院演讲。”

“发现实际上，这类顶级艺术生也同样难就业。”

“你的母校，华国农业大学，是农业类顶级学府，有这个情况吗？”

闻言，宋宇深深的看了陈昂一眼，作为985的高材生，智商肯定在线，也听得出陈昂的话外音。

他没有选择维护母校作为华国农科第一校的面子，也没有装听不懂陈昂的话，而是认真的点了点头道：

“老板的意思我明白，我母校也是有这类问题的，我算幸运的，毕业进了研究所，一直干到评上副研究员职称，也就是和高校内副教授等同。”

“而更多的同学，校友，要么进了一些私营农企，要么下基层，断了学术上更进一步的机会，我们都有联系，听过他们的诉苦，知道他们的不甘。”

“而老板你既然有志向，改变当今食品的乱象，也有这上万亩的大农场，作为平台实行自己的计划。”

“我愿意去联系他们。”

“很好。”陈昂笑意更甚：

“既然宋研究员这么坦诚，我也就开门见山。”

“任何理想没有物质的支撑，都会轰然坠地。”

“只要这些高材生愿意来，我就给他们不低于现在工作的薪资，哪怕是从我私人的口袋里补贴也没事。”

“等农场开始有了产出，有了收益，我将给予配的上他们付出的回报。”

“有你这句话，就够了。”宋宇点了点头：

“需要的人才我明天就开始联系。”

“我的博士生导师，是农作物种子界泰斗级的大教授，我当初待得研究生，也有研究农作物种子方面的同事。”

“各地‘名种’‘优种’收集的事，也不用费精力去收购了，我能搞定。”

“老板是大明星，又开了家叫‘地球’的公司，人很忙，我知道，农场这边的事，我可以一肩担之，让老板少操心。”

听着宋宇不断给出的承诺，看着他脸上那股子无比坚定的认真，陈昂点了点头，沉声道：

“那么，代价是什么呢？”

“我想要老板一个承诺。”宋宇说出了他的目的。

“什么承诺？”陈昂也开始认真了起来。

“坚持种绿色健康，安全无忧的粮食的理念，不动摇，不放弃。”

“原来是这个啊。”陈昂笑了起来，他很理解的宋宇对农业，对粮食的这份坚持，就像自己对艺术的坚持一样。

哪怕封杀三年，欠下巨债又如何，打不垮自己的，只会让自己更强大，更执着。

他毫不犹豫的点了点头道：

“地球公司，存在一天，这片农场也就会存在一天。”

“我陈昂只要还活着，我的理念就不会动摇，更不会改变。”

“一言为定。”宋宇伸出了手。

“一言为定。”陈昂也伸出了手。

夜幕下，晚风间，一阵无比热烈的掌声响起。

惊的田间青蛙，不敢再鸣叫，刚伸出头正要偷粮食的田鼠，也吓得又钻回了洞。，

陈昂环顾四周，才发现。

自己说完这句话。

不仅是给了宋宇承诺。

也是给了整个农场，这两百多名员工一个承诺，给他们吃下了一颗定心丸。

正事谈完，陈昂也就彻底放下了架子。

和员工打成一片，点歌也好，喝酒也好，陈昂来者不拒。

直至夜深人静，在一片欢乐的气氛中，结束了这当上农场主的第一天生活。

次日天明，等阳光再次洒满整个农场，陈昂才悠悠醒来。

推开门，看着这一望无际的田野。

陈昂第一件事，就是从物品栏中，拿出了一件物品，看起了它的介绍。

【SS级消耗品，幸福树，我有一棵树，足以慰风尘，种下此树后，将随着幸福树的成长，不断辐射附近土地，让附近土地出产的作物，得到神秘祝福，产出更好的作物。】

----------------------------------------

第476章 张驰主动来信

“哥哥，你手上拿的是什么啊，这种树，我怎么没见过。”就在陈昂拿出SS级的幸福树，将心思沉入系统，看着幸福树的说明时，一道女声突然传来。

陈昂瞬间将意识拉回现实，回头一看，正是赵玉婵。

她端着一碗米粉，上面飘着一层红油辣子，米粉中还有着一些如诸如酸豆角，腐竹，木耳，肉片之类哨子，正冒着热气。

放到桌子上，一脸笑意的看着陈昂，或者说陈昂手中的那棵幸福树。

“这是？”陈昂轻嗅了一口端到自己面前的米粉，熟悉的香气顿时让他口齿生津。

一旁的姜欣，帮着解释道：

“玉蝉知道你是雁城人，专门查了雁城人吃什么早餐，说什么也要下厨，帮你做一次早餐。”

“你看，可还行。”

“这可太行了。”陈昂顿时大喜过望，拿起筷子夹了一把，就吃了起来，那叫一个舒爽。

自从上大学，来了广城后。

已经很少吃到这么正宗家乡做法的米粉了。

“哥哥，你还没告诉我这棵小树，到底是什么树呢？”赵玉婵看着陈昂手上的那棵独特的小树，眼里都开始有星星了。

吃着米粉的陈昂也不在意，直接将手中SS级的幸福树，递给了赵玉婵道：

“我这不成农场主了吗？”

“想着好歹自己也种点东西，留作纪念，粮食，蔬菜什么的一收割也就没了。”

“树正好，所谓十年树木，百年树人嘛，我就去仓库，选了棵树苗，具体叫什么，我也不知道。”

“原来是这样啊。”赵玉婵听信了陈昂的解释，也没去深想。

毕竟世界上奇奇怪怪的树多了去了，不知道也是正常。

她将那棵小树，放在了桌子上，拨弄了一下树杈。

顿时，树枝一阵摇晃，让在场的三人都是一愣。

“女神诶，哥哥，你看到没，这树杈像不像一个女神？”赵玉婵惊喜的喊道。

正吃着米粉的陈昂，循声望去，也是一愣。

摇晃中的树杈，真的像极了一个女神，正在向大地播撒他的神辉。

“幸福女神，福尔图娜？”陈昂心中暗道一声，也算是明白过来了一些东西。

之前抽到的拥有神奇力量的S级乐器，巴哈姆特，同样造型独特，吉他上盘着龙。

也就是善龙之神，巴哈姆特。

这颗幸福树，在物品栏中的时候，还没怎么注意到。

如今这一拿出来，触碰着摇晃一下。

竟然是幸福女神，福尔图娜。

这位女神，最经典造型，就是向大地播撒神辉，祝福世人的形象了。

还没等陈昂解释些什么。

一旁的姜欣，已经忍不住笑了笑道：

“确实很像女神啊，陈昂，你在仓库里，一定是精心挑选出这棵树的吧。”

“啊这……”看着姜欣投过来有些惊喜的目光，陈昂只得点了点头：

“啊对，就是看这树造型独特，才选的它。”

“毕竟，我想亲自种树，做个纪念嘛。”

“吉祥一点好。”

“原来是这样啊。”看着桌上小树两眼泛光的赵玉婵，很是惊喜道：

“既然哥哥是为了一个好寓意，要种的这棵树，也不知道这棵树的名字。”

“不如就叫它幸福树吧。”

“哥哥昨天那首《面朝大海，春暖花开》的主题，不就是‘幸福’吗？”

这下，陈昂也是愣住了，听着‘幸福树’这个名字，久久没缓过神来，欲言又止。

可看了看赵玉婵脸上的欣喜，看着自己面前的这碗她亲手做的米粉。

还是不忍瞎取个名字，掩饰这棵树的特殊，坏了赵玉婵的兴致。

只得点了点头道：

“玉蝉说‘幸福树’就‘幸福树’吧。”

“希望，这棵树能给我们农场，能给大家伙带来幸福吧。”

“那我们现在就去种树吧，我想看它快快长大。”赵玉婵闻言大喜，立刻就拉起陈昂的手。

“你好歹让我吃完啊……”陈昂留恋的看了桌上的那碗米粉。

粉和哨子是吃完了。

可汤还一口没喝呢，油泼辣子的粉，喝一口汤，就一口，那才是灵魂啊。

就这么被赵玉婵拉着到了农场种树的地方。

三人分工合作，一个挖土，一个种树，一个浇水。

就这么简单的将这棵SS级幸福树，种了下去。

一阵秋风吹来，吹过农田，也吹过幸福树。

不知怎滴，陈昂竟没由来的感觉到一阵轻松。

是那种从心灵，到肉体上，全方面的轻松。

知道这份轻松感，来自于哪里的陈昂，深深的看了刚种下去幸福树一眼。

看着被风吹动，那好似神女播撒神辉的树杈，略带惊讶。

种下去，就开始生效了，那长期被这颗幸福树神秘力量祝福的农作物，等到成熟收割，被人吃下去，那幸福感还不得爆棚？

而不明所以的赵玉婵与姜欣两人。

都是神情一变，似乎都感受到了些什么。

姜欣只觉是这阵风，来的巧合，笑了笑道：

“起风了，这让我想起陈昂在《唱作人》上唱得那首《起风了》。”

“我曾难自拔于世界之大，也沉醉于其中梦话。”

“记忆浮上心头，还真有些怀念呢。”

赵玉婵则直白多了，摸了摸那棵幸福树的树杈道：

“小树啊小树，我没给你取错‘幸福树’这个名字呢。”

“种完树，我心里舒服多了，就好像有个扫帚，在我心里扫了一下一样，把一些烦心事都扫了出去。”

“你快快长大，农场也快快的做到真正的‘幸福’。”

看着赵玉婵那略带童真的话语，看着她摸着小树那略显可爱的模样。

陈昂很难将他和昨天那个，骂着李老汉那群人狗奴才，吓得他们跪地求饶，甚至要将他们逼上绝路的高冷‘格格’看成同一个人。

也就在此时，一道短信提示音突然响起，打断了陈昂的思绪。

打开手机一看，竟然是张驰。

那个一直沉默寡言，惜字如金，基本没主动发过消息的张驰。

【你那首《面朝大海，春暖花开》挺好的，你对于农业、生活、幸福的看法也挺独特。】

【我好像想到，《歌手》之后，要做一档什么样的综艺节目了。】

----------------------------------------

第477章 《向往生活》开始筹备，陈昂与张驰两级反转

看着张驰发来的信息。

陈昂皱了皱眉，昨晚召集员工开会，很多人是一直拿着手机拍着的。

自己也没禁止他们发朋友圈，社交媒体啥的。

张驰能看到昨晚那首《面朝大海，春暖花开》，他不意外。

可看着这一首诗，来了做综艺的想法，让他不禁来了兴趣。

瞬间将幸福树的事抛到一边。

他直接回拨了张驰的电话，在几声‘嘟嘟’的盲音后，电话接通了。

陈昂也不废话，直接开门见山道：

“张驰，你这条短信什么意思？”

另一头，正在笔记本前，做着思维导图，写着节目策划文案的张驰难得的笑了笑。

将手机随意的放到桌子上，打开免提，一边继续写，一边回道：

“自然是做新的综艺，你生日的时候，我承诺帮你做一档综艺的。”

“新综艺？”陈昂眉头一皱，诧异道：

“因为我昨晚那首《面朝大海，春暖花开》？”

“你可是连做了两个音综了，因为一首现代诗有了灵感。”

“难不成要准备要搞央视那种《经典永流传》，以诗词结合现代音乐的音综不成？”

另一头，张驰轻轻一笑，看着自己思维导图中幸福、生活，田园等关键词，平静的回道：

“你怎么会认为我还要做音综呢？”

“《歌手》已经成国际舞台了，全蓝星大牌歌手，同台竞技，已经做到头了。”

“再做个音综，观众们也会视觉疲劳了。”

听到这话，陈昂也是愈发疑惑道：

“那你要做哪个类型的综艺节目？”

另一头，张驰敲击键盘，用书名号，写下了这个节目策划案的名字。

《向往生活》。

侧过头，看了看还处于通话中的手机，很是平静的说道：

“《向往生活》。”

“我看你那些员工发的视频，不是说你包了个农场，当起了农场主吗？”

“我就拍一个远离繁华喧嚣的都市，深入田园的综艺真人秀。”

听到这个回答，刚种下幸福树的三人，都是眼前一亮。

姜欣点了点头道：

“这个好，全新的综艺模式，现在城市里这么多工薪族，慌慌张张，匆匆忙忙，一直都是周而复始的生活，确实有点急，也有点乏味了。”

“张导愿意沉下心来，做一档深入田园，慢节奏，拍人们向往的生活的综艺节目，我觉得一定会有市场。”

刚才还对幸福树爱不释手的赵玉婵，也是惊喜道：

“这种综艺节目，一听就有意思。”

“这个张驰说这档节目，是为哥哥你做得，那岂不是能直接把拍摄地放在我们农场？”

“有综艺节目的加持，以后农场你以哥哥你质量优先的目标出产的农产品，也不愁没销路了。”

“这一点，确实啊。”听着姜欣和赵玉婵话，陈昂也点了点头，对着手机向张驰回道：

“是个很好的想法，我也觉得可行。”

“你要愿意拍，就来我的农场吧，大不了‘地球’公司当第一个赞助商。”

“前期的节目经费，我给你解决。”

“反正《歌手》也快没几期了，这个趁着这个时间开始筹备，邀请嘉宾，定档期，应该还来得及。”

“甚至能做到无缝衔接，带着《歌手》的热度，给新节目一个开门红。”

另一头的张驰，听着陈昂愿意支持的话，表情终于有了些变化，多了一分认真，沉声道：

“你愿意支持，让地球公司当第一个赞助商的话，那这个节目，我现在就可以着手准备。”

“预计节目的总成本会过亿，但现在有《歌手》的热度捧着，我可以和明星嘉宾们先谈一谈，前期筹备的资金，估计要2000万左右。”

“2000万？”陈昂笑了，对于半年前的自己，可能是个天文数字，可现在已经成《星榜》二线明星，还创立的地球公司，并且已经盈利的自己来说嘛……他毫不犹豫的回道：

“没问题，等我回广城，就跟你签合同。”

“2000万的筹备资金，立马给你打过去，你先写好节目的策划案。”

“行！”另一头的张驰，手又放回了笔记本的键盘上，在继续写《向往生活》的节目策划案前，他还是问了最后一个问题：

“陈昂，这种真人秀，人们向往的田园生活是只是一部分。”

“其中的明星嘉宾之间互动。”

“人与人之相处中，因为性格与一起生活中发生的事情，而产生关系改变，才是最大的看点。”

“毕竟综艺节目，就是为观众服务，为人服务。”

“根据性格与明星的特点，我心里已经有一些嘉宾人选了。”

“你是第一家赞助商，有没有……”

听到这里，陈昂笑了。

一直桀骜不驯的张驰，也有跟人商量的一天啊，他失笑道：

“行了，张大导演，专业的事情交给专业的人去做，这点道理我还是懂得。”

“我不会仗着自己是赞助商的身份，就跟你指手画脚，要安排哪个明星，或者说想给哪个艺人走后门当嘉宾的。”

“就像你当初，在《唱作人》拒绝天娱、星途这些大公司要推旗下艺人的要求，也不卖高小波、英子这些导师的面子，愿意公平的做综艺。”

“甚至认为我更好，而直接踢了另外一个星途的唱作人一样。”

“一切以节目质量优先，其他因素全排除，我只要你做出一档好节目那就够了。”

另一头，张驰听着陈昂诚恳的话语，难得的嘴角勾起看一抹弧度道：

“你果然不是一个‘垃圾’。”

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，我没看错人。”

陈昂也是笑了：

“你的眼光不错。”

说完，便只见对方已经挂断了电话。

陈昂都已经能想象到，此刻死鱼脸的张驰，在笔记本上不断敲打，做着《向往生活》策划案的样子了。

不由也嘴角勾起了一抹弧度，下意识的掏出了烟盒，取出一根烟叼了起来后，又摸向了打火机。

银灰色的打火机，冒出一道火光。

上面大卫·杜夫的logo清晰可见。

正是第一次陈昂与张驰相见时，忘记还回去的那个打火机。

打火机依然在。

可打火机的前主人和现主人，却已身份互换。

之前综艺节目签合同，身为导演，给歌手出场费的甲方是张驰。

如今综艺节目签合同，身为投资方，给导演开工资的甲方则成了陈昂。

两级反转！

----------------------------------------

第478章 《歌手》第九期，正式开始

又到周末。

在处理完农场的事，又回了趟京城，完成《仙剑奇侠传》宣传片的拍摄，签订关于《那年那兔那些事》，地球公司与京城电视艺术中心联合制作的合同后。

陈昂便回到了广城。

没来得及看张驰《向往生活》的策划案写的怎么样了。

新一期的《歌手》，已经即将开始直播。

陈昂也就打算等这期歌手过后，再跟张驰细聊。

只是刚走进节目组的公共休息室。

陈昂就突感一阵紧张压抑的气氛袭来。

“难道在农场待了两天，有点不适应紧张压抑的气氛，还是我太敏感了？”作为最后一个到的陈昂，看着公共休息室内，都不怎么说话的大家，有点无所适从。

“你总算是来了。”作为互动主持人的林子柒，看到陈昂，脸上顿时露出一抹惊喜。

陈昂略带诧异的看了她一眼：

“都做我这么多期的主持人了，这么激动干嘛？”

“几天不见，难道哥又变帅了，帅到让你犯花痴了不成？”

听到这话林子柒没好气的白了陈昂一眼：

“少臭美，我是因为新节目《向往生活》的事。”

“张导现在写新节目的策划案，还没跟台里报备过，台里都传他要单飞了。”

“我去问他能不能带上我，他也不回复。”

“问的烦了，直接把我关在外面，我只能来找你问了。”

“《向往生活》？”陈昂疑惑的看了林子柒一眼：

“你是怎么知道节目名字的？”

“张驰一切都跟你说了？”

“当然不是。”林子柒摇了摇头：

“是张导在写新节目策划案时，我偷瞄到的节目名字。”

“那你为什么来找我？”陈昂皱了皱眉。

“你不是节目的投资方嘛。”林子柒顿时嬉皮笑脸了起来，见陈昂沉着脸，又补了一句：

“这也算我偷瞄策划案时，看到的。”

“张导没有告诉我，也没有主动告诉任何人。”

“你啊。”陈昂手指点了点林子柒的额头，没好气道：

“新节目是真人秀，主要是节目嘉宾之间的互动。”

“场景也不在录播室，是在田园，你能不能加入，得看张导的安排。”

此话一出，林子柒顿时低下了头，一副闷闷不乐的样子。

看得陈昂哈哈一笑，又继续说道：

“不过，你和张导配合着走过这么多档节目了。”

“他肯定不会不要你的。”

“虽然是真人秀，核心在明星嘉宾身上，但你当个节目组工作人员还是绰绰有余的。”

“有没有出镜的机会，还得看实际节目拍摄的需要，还有张导的安排。”

一听这话，林子柒又笑了起来，快乐做起了弹奏起了手风琴手势道：

“能进节目组就好。”

“没有人比我更懂存在感，只要能进节目组，我就肯定能上镜。”

“懂王。”陈昂失笑着给出了这样一个评价，而后看了看四周，都有些紧张的歌手，问起来正事：

“我看这些个首发歌手，都挺紧张，甚至压抑的。”

“怎么回事？”

“难道节目出了什么我不知道的大变故？”

听到陈昂的问询，林子柒看了看台上的主持人，还在准备，一时半会不会叫到自己，镜头也不会聚焦到自己这边，便压低了声音回道：

“这话还要从张导身上说起，张导其实跟台领导关系处的不怎么好。”

“台里专门管我们这档节目的制片主任，钱主任好几次因为节目一些歌曲尺度的原因，说过张导。”

“张导也没去理他，节目照样正常进行，两边闹得很僵。”

“所以下一档节目不在台里了，也是预料之中的事。”

“最近忙着搞《向往生活》策划案的事，一部分权力就被下放到跟台领导关系好的副导演那了。”

“而那个副导演，不像张导对节目这么严苛，也不觉得一些东西需要保密，所以这些歌手们，都通过自己的互动主持人，提前知道这一场的赛制。”

“提前知道了赛制，还这么紧张、压抑？”陈昂算是听懂了，不由诧异道：

“也就是说，这场的赛制，会很残酷？”

“是非常残酷！”林子柒脸上男的的出现认真之色道：

“8个人，一次性就要淘汰4个。”

“决定《歌手》最后三场，争夺‘’歌王”的名单人选。”

“淘汰一半？”听到这话，陈昂也是一愣。

直到听舞台上，何老师与海哥准备完毕后，说起了熟悉的开场白。

他才恍然道：

“原来这一期的《歌手》，已经是第九期了。”

“总共十二期，确实已经到了尾声了。”

还没等陈昂感叹些时间之类的东西。

台上的何老师，已经宣布起了赛制：

“本期为《歌手》的第九期的终极突围赛。”

“具体赛制为，6名首发歌手与2名国内、国际观众投票选出了两名补位歌手，分为两组，进行同台竞技。”

“每组4人，将只有2人能够突围成功，进入下一轮。”

“今夜，歌手们之间的角逐必将更加激烈，也希望他们在更残酷的赛制下，能爆发出更大的潜力，带来更好的作品。”

一旁的海哥，也在这时，适时的接话道：

“没错，每组4名歌手，将继续沿用请战制，决定出场顺序。”

“每一组的4名歌手，完成演出后。”

“观众将在每组4名歌手中，进行四选二投票，选出突围成功的两名歌手，进入最后《歌手》最后阶段的‘歌王之战’。”

“也就是说，今夜会有四名歌手，将永远的离开我们的舞台。”

“也同样预示着，成功晋级的四名歌手，都将成为我们的‘歌王’候选人。”

----------------------------------------

第479章 史上最强补位歌手

听着台上两名主持人介绍的本场赛制。

陈昂也算是明白了过来。

一半的淘汰率，而且这决定‘歌王’候选人的名单。

也就是说，极有可能，从下一场开始，将不会再有新的歌手进行补位。

在这个已经国际化的舞台，全世界不知道多少观众关注的节目。

‘歌王’的头衔，只会在锁定了名单的‘歌王候选人’中诞生。

也就在陈昂沉思之际。

台上，何老师的声音再度传来：

“赛制已经介绍完毕，请各位歌手做好准备。”

“下面我将宣布，本场的两名补位歌手。”

此话一出，瞬间无数双眼睛都看了过去。

只见拿着提词卡的何老师，看着上面的信息也是微微惊讶道：

“下面，我宣布本场的第一位补位歌手。”

“他是，曾荣获米国年度偶像，格莱美最佳男歌手，已完美音准，极致唱功号称‘音响修理师’，在音乐界获得‘神王’之称的亚当。”

话音落下。

舞台的屏幕上出现一个染着白发的高大男子，笑着跟镜头打起了招呼。

音乐界的神王，亚当。

明明是笑着打着招呼，可光是站在那里，就给人一种压迫感。

他这一现身。

《歌手》的国内，国际直播间直接沸腾了起来，弹幕刷屏。

而现场能发出声音的观众，更是有些开始了惊呼：

“这次真的要逆大天了，神王亚当，拿过全蓝星最具有影响力的音乐奖项格莱美最佳男歌手的，让他来这不是欺负人吗？”

“满级大佬屠杀新手村的剧本？也不对，以现在这六名首发歌手组成的阵容，应该不算新手村，满级大佬屠杀中期副本吧，深渊都算不上。”

“还记得十多年前吗？当时才刚出道不久，就拿了《米国好声音》冠军的亚当，被南方电视台，请来我们华国的音乐盛典，结果亚当一来，直接成音箱修理师了，外号也是这时候传起来的。”

“谁能忘记这事啊，十多年前，我们的发展还没这么好，娱乐圈也没现在这么富，那个音乐盛典，可没现在《歌手》这的全套顶级设备，因为音响差，华国歌手的表现那叫一个车祸现场啊。”

“谁说不是呢，几十个华国歌手，跑调的跑调，破音的破音，甚至还有气息不足，唱不下去，完整的演唱都没完成的，丢尽了脸皮，大家都还以为是音响问题，亚当一上去，好了，这些问题都没有了。”

“我广城本地的，当年那场音乐盛典，我还去现场看过，不说了，我的头开始晕了，我是真的不想再看到亚当一己之力，压制所有华国歌手的场景了。”

“深呼吸，头晕是正常的，这可是亚当啊，唱功方面，当之无愧的全蓝星第一人，你只是头晕，我估计首发歌手们，都快崩溃了，人怎么可能战胜神。”

……

而也正如一些观众所说的那样。

公共休息室内，紧张到极点的气氛，在何老师说出亚当这个名字，歌手们看到亚当真的现身大屏幕后。

彻底崩碎了。

就如同一面被打破的镜子那般，一些人紧绷着的那根弦断了，心也彻底死了。

陈昂感受着这股怪异到极点的气氛，看了看这些和自己一样身为首发歌手。

此时神情却掩饰不住的不自然的歌手们，最终，将目光锁定在了和自己关系最近的黄小灵的身上，轻声道：

“放轻松点，这是音综竞技，又不是赶赴刑场。”

“这么紧张干嘛。”

“那可是神王亚当啊。”黄小灵紧绷着的神经被刺激到了，第一次在《歌手》的舞台上，露出一副局促不安的神情。

“就这么可怕吗？”陈昂看了眼大屏幕中那名染了白发的高大男子，心里也还算轻松。

黄小灵却不安到，手下意识的做着小动作，局促不安的甚至不知道将手放在哪里合适，看着一脸轻松陈昂沉声道：

“陈……哦不，现在我是你的员工，该叫你老板。”

“你知道音乐界，对于亚当的评价或者说共识是什么吗？”

“什么？”陈昂无所谓的看了她一眼。

“攀上最高的山峰，跨越最长的河流，世界的尽头，你会见到屹立在此的神王亚当。”

这夸张到极点话，在公共休息室内响彻。

所有的歌手，哪怕拥有‘说唱之神’的称号，最重视态度，也最不服别人的阿姆，也没有出言反驳。

黄小灵说的这句话，确实不是吹嘘，而是事实，是音乐界的共识。

这下，陈昂也沉默了下来，半晌过后，才问了一个有些沉重的问题：

“这个亚当，就那么无敌，战无不胜，从来没败过吗？”

“至少从《米国好声音》出道至今，十多年的时间，只要是公开的综艺舞台音乐竞技，他就从来没败过，亚当这个名字，在音乐界就代表着无敌。”回话的是化成雨。

哪怕上一场唱了一首《齐天大圣》，唱着大圣，让所有人跟他一起放纵，狂傲如他。

见到亚当补位，也收敛起了自己的狂与傲。

听到这话，所有人都以为陈昂也要第一次低头时。

却意外的发现，陈昂的表情不变，依旧那么的轻松，连摄像师都不禁将镜头聚焦到陈昂身上。

毕竟，大家都压抑的情况下，也就只有一脸轻松的陈昂，表现得最为轻松，最为特殊了。

迎着所有人的，陈昂轻轻一笑，用温柔的话，说出了他第一次面对《星榜》二线明星天明时，说出的那番最狂傲的话：

“谁在称无敌，哪个又敢言不败。”

“我的时代都不见！”

瞬间，整个公共休息室，所有歌手目瞪口呆。

将镜头聚焦到陈昂身上的摄像师，也是有点懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我的感觉。

无他，这句话太霸气了。

只有坐在陈昂身边，作为互动主持人，一直陪着陈昂的林子柒，两眼泛光，惊喜道：

“好霸气的话，我算是有点理解轩辕傲天那个中二病，为什么爱看小说，还动不动‘‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷了。’”

“干就完事了，管他是神王，还是叫亚当！”

----------------------------------------

第480章 另一位神级补位歌手，终极突围赛，开始！

本来还无比震惊于陈昂的回答的一众歌手。

听了林子柒的话，又都放下了心来。

“原来是个中二病。”阿姆不屑的看了眼林子柒，顺便将刚才对于陈昂话里那份自信的震惊，抛飞万里。

同为米国人，他是真正见识过亚当的恐怖的。

这么一个没有创作天赋的人，单凭着翻唱，混到了《星榜》二线明星的前列。

不是说他配不上《星榜》一线。

而是他作为一个歌手，没有真正流传开来的代表作，一首都没有，出名的歌都是翻唱。

到了这一步，已经是极限了。

“无知者无畏。”化成雨瞥了林子柒一眼，摇了摇头。

连带着来自岛国，起手就是《核爆神曲》的织部里沙，也轻摇了摇头道：

“林小姐，亚当真实实力是不容质疑的，无数次音乐盛典、综艺舞台、演唱会的现场，已经证明了这一点。’”

“何老师说我‘集中一点，登峰造极。’”

“其实这句话，放在亚当身上，更合适。”

“他的唱功，已经真正的登峰造极了。”

“哼。”见所有人都不同意自己的观点，林子柒轻哼一声：

“我不是歌手，但未战先怯，放在哪个行业也是要吃大亏的。”

“你们怕亚当，我不怕，陈昂也不怕，要战便战，赢了输了都坦荡。”

说完，还看了眼陈昂道：

“你说是吧。”

“是。”陈昂微笑着给了一个肯定的回答。

看向大屏幕中的亚当，眼里流露出了一分战意。

上一次能给包括自己在内的所有歌手，这么大压力的。

还是那位拿了两场第一，一场第二，而后主动选择退出，去开演唱的米津玄师。

也就在此时，在亚当出现的喧嚣，慢慢开始回归平静后。

台上的主持人海哥，也适时的拿起了节目卡，看着上面信息，略带神秘的念道：

“下面，将由我宣布本场的第二位补位歌手。”

“他是……”

说到这里，海哥拖了个长音。

因为有神王亚当的出场，已经期待感拉满的所有观众，此刻都忍不住屏住了呼吸，生怕错过了什么似的。

海哥的吊胃口也没持续多久，见建木效果起到了，也就一口气念了出来：

“第二位补位歌手，他是来自俄国，用音乐完成了现代版的《战争与和平》，有‘音乐诗人’之称的贝卡。’”

话音落下，一个高大的白人男子，出现在屏幕中，与亚当各分半边屏幕。

明明没有做什么表情，却让人一眼看过去，便只觉满是满身忧郁，充满了故事。

他用《歌手》上第一次出现的俄语，跟所有人打了个招呼。

让本来期待感拉满的观众们。

都显得有些愕然。

相较于神王亚当取得的那些辉煌的成绩，那一长串的介绍。

这位拉卡那短到有些离谱的介绍，就显得那么的平平无奇。

“音乐诗人？那是什么？”现场，一个拥有几百万粉丝的网红歌手，问出了这个问题。

他旁边，一个学历史的学生，试探性的回道：

“游吟诗人那种吧。”

“古代西方不是有一些个游吟诗人吗？就在各地游历，然后用自己的笔，记录下各地的风土人情。”

“之所以用诗，可能是因为诗这种文学形式，比较好流传吧，所以也叫游吟诗人。”

听到这番回答，网红歌手似懂非懂的点了点头。

而在他们的后排，一名作家，已经激动道：

“《战争与和平》，这可以算得上小说界的世界第一名著了。”

“俄国人都性格彪悍，但是唯独他们的艺术是如此独特，他们的诗歌，画作，雕像，音乐，小说都带给人一种平静感，犹如那凛冬的雪，如此平静，却又带着几分寒冷和肃杀，《战争与和平》就是如此。”

“主持人既然说这个拉卡，用音乐谱写出了一曲现代版的《战争与和平》，还称得上‘音乐诗人’，我觉得他的歌一出来，肯定会打破所有质疑。”

闻言，周围的观众都看了过来。

作家有些激动，话的声音也有些大。

但他们也能理解。

《战争与和平》这本书，学界在评论的时候。

用了一个词，‘伟大’，伟大的著作。

可以传世的世界经典名著。

节目组敢写这样的介绍，主持人也敢念。

那自然就不会是空穴来风。

只有一名一直冷眼旁观的记者，冷不丁的说了一句：

“不用觉得，贝卡不需要任何质疑。”

“他的歌，足以安魂！”

此话一出，周围的观众都略大讶异的看了眼这位胸前挂着记者证的记者。

不知道他为何如此肯定。

“这位老哥，这是怎么说？难道这个拉卡，有过什么很厉害的事迹？能给我们说说他的故事吗？”稍显年轻的作家，看了眼这位同样有些忧郁气质的中年记者，客气的问道。

“他的故事？”带着点忧郁气质的记者，深深的看了眼和神王亚当分立大屏幕两边的拉卡，带着些唏嘘道：

“他的故事，都在歌里了。”

“等下登台，你们就知道了。”

“记住我的话，他的歌曲，足以安魂。”

说完，记者便又恢复了那种冷眼旁观的状态。

周围的观众，都是一头雾水。

那名网红歌手，更是挠了挠头道：

“好难懂，我都要长脑子了。”

“听过唱歌要钱的，听过唱歌要命的。

“唱歌安魂，那是什么操作？’

“安魂不是道士做法事，和尚做水陆道场才有的效果吗？”

记者依然没有回答，只是深深的看着屏幕中的贝卡，眼神里面有着期待。

此时，台上的两名主持人，见贝卡出现，现场反响平平。

也就没有像亚当出现那般，任观众们喧嚣过后，做足节目效果，再继续节目流程。

何老师很是爽快的喊道：

“现在，有请两名补位歌手，前往公共休息室，进行抽签分组。”

“终极突围赛，马上开始！”

----------------------------------------

第481章 抽签分组

随着主持人的话音落下。

两名补位歌手，亚当与贝卡在各自分配的互动主持人的带领下。

走向了了公共休息室。

直到推门声响起。

所有的首发歌手与互动主持人，都齐刷刷的朝着亚当看去。

同样作为米国歌手的阿姆，甚至很熟络的上去跟亚当碰了碰拳，还说了几句话。

唯有陈昂的目光，一直看着那个在亚当的‘神王’的光环下，被大家下意识忽略的的贝卡。

看着他脸上那一望而知的沧桑与忧郁。

在这个和平年代，这种仿佛历仿佛见过无数生离死别，而产生的带有超脱意味沧桑。

实在太稀缺了。

也就在陈昂打量这位‘音乐诗人’时。

他竟走了过来，主动伸出了手道：

“达瓦里希（同志），你是一名勇士，敢于抗争的勇士。”

听到这话，陈昂也是有些错愕。

他被人尊称过陈先生，被人叫过平等的陈昂，也被人藐视的过小男孩。

这些他都可以平常以待。

但被人叫‘达瓦里希’，是真的让他心里泛起了一丝波澜。

看着贝卡伸过来的手，他也伸手握了上去：

“贝……哦不，是同志，你好。”

“我们应该的第一次见面吧？”

“你为什么要用达瓦里希称呼我？”

“还给我冠以‘勇士’的名号”呢？

“因为我们同一战线。”贝卡脸上的忧郁依旧，只是说出这句话时，眼里有了一点光亮。

“同一战线？”这下陈昂更疑惑了，眉头皱起，不断的思索着和同一战线有关记忆，却一无所获。

而贝卡似乎也发现了这一点，开始了解释：

“我听过你对西方媒体开炮的那首《火力全开》。”

“歌很勇敢，人也很有勇气。”

“我们是同一战线。”

听到这话，陈昂也反应了过来。

他深深的看了眼贝卡，看着对方那张已经化不开阴郁的脸，看着对方已经年近40的年纪，问出了一个风马牛不相关的问题：

“你出生于俄国吗？”

“不，我出生的时候，还是联盟。”贝卡的声音有些失落。

这下，陈昂算是明白了过来，贝卡为何如此忧郁。

他也知道，为什么主持人会介绍他的时候，提到《战争与和平》这本书了。

世界是总体是和平没错。

但不代表任何地方，都是和平的。

通过他语言中对于西方媒体的那种极度的厌恶，甚至仇视。

仅仅因为一首《火力全开》，就肯叫自己同志。

陈昂心中已经或多或少的猜测到。

贝卡到底经历过一些什么了。

他点了点头，没有继续多问。

因为再问下去，只会令对方内心的伤口，再次加深。

也就在此时，不知道阿姆和亚当说了些什么。

亚当竟直接走了过来，

非常礼貌的伸出了手道：

“陈昂？”

“阿姆跟我说，你的唱功很不错。”

“哦？”见亚当主动伸手了，陈昂也是点了点头，将手伸了过去，刚想礼貌的客套一下。

可在两人的手刚触碰到的那一刻，亚当又带着点戏谑的说道：

“但也只是不错而已了。”

瞬间，陈昂的眼神一凝，毫不客气的回击道：

“正巧，我也觉得‘神王’的称号，有些名不副实呢。”

此话一出，所有歌手都讶异的看了眼陈昂。

“正面挑衅亚当，不愧是‘娱乐圈怼王’啊。”本来还因为亚当的名头，有些畏惧的化成雨，见状也是不由笑了起来。

而面对挑衅，亚当也没当回事，只是笑着摇了摇头道：

“那你最好乞求上帝保佑，别和我抽签抽到一组。”

“不然我会让你深刻体会，失败的滋味的。”

“上帝管不到华国来。”陈昂完全没有退让的意思，指了指已经被工作人员放到桌上的抽签桶道：

“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

“我倒是想和你抽签抽到一组。”

“要么绚烂的生，打碎你的不败金身。”

“要么静溢的死，用我的失败进一步巩固你的不败传说。”

听到这话，所有懂中文的歌手，互动主持人们，都是倒吸一口凉气。

这话说出来，简直生命力爆棚。

而不懂中文的人，都有些糊涂。

对于他们来说，这种诗化的实在句子太难懂了。

哪怕是带着同声传译耳机的亚当，亦是如此。

耳机是翻译了。

但夏花，秋叶这种实物与抽象化的绚烂的生，静美的死组合在一起。

他是完全领略不了其中的意思。

可当着镜头，面对这么多人的目光，为了维持他‘神王’的形象，又不好意思问出来。

只得强行装腔作势道：

“不管什么叶子，什么花。”

“只要面对我，都逃不过失败的命运。”

这下，懂中文的歌手和互动主持人们，都诧异的看了亚当。

合着这人根本没听懂啊。

而后，又都纷纷望向了陈昂。

这样欺负因为没什么文化，导致也没什么创作能力，只以唱功翻唱著称的亚当，真的好吗？

陈昂也没想到，自己的话，亚当根本就听不懂。

正要解释一下。

台上何老师的声音却传了过来：

“现在有请8名歌手，进行抽签分组。”

“抽到白色请战牌的为第一组，抽到黑色请战牌的为第二组。”

“本场继续沿用主动请战制，所有歌手在本组竞演阶段，均可主动请战。”

听到何老师的宣布，陈昂也没了解释的心思。

给林子柒使了个眼色，对方立马从抽卡箱抽出了一张节目卡，拆开一看。

一张白色的请战牌，出现在所有人的面前。

何老师的声音，也适时的传来：

“好的，第一位抽签的歌手已经出现，陈昂，抽到白色请战卡，将在第一组进行出战。”

这下，不仅公共休息室内的歌手们。

连带着现场无数的观众，都将目光向陈昂投去。

主动挑衅可以说是‘娱乐圈怼王’的性格使然。

但第一个上去抽签，则代表着一种态度，一种对自己无比自信的态度。

下一秒，不甘示弱的亚当，也同样示意了一下自己的互动主持人。

----------------------------------------

第482章 《骑在银龙背上》

亚当的互动主持人，见亚当示意，立马上去抽出了一张节目卡。

打开一看，也是白色。

瞬间，何老师的声音再度传来：

“第二位抽取请战卡的是亚当，同样抽中了白色请战卡，他将陈昂一并分在第一组。”

瞬间，全场的气氛开始炸裂。

“陈昂这场，不会真的要打破亚当的不拜金身吧。”观众席一名女音乐老师，下意识的说出了这句话。

可说完，她自己又立即摇了摇头道：

“这不可能，这可是亚当啊，我还是学生的时候，唱功就独步天下的亚当啊。”

“我们教授，都将他的发生方式当教材来教我们的亚当啊。”

“陈昂怎么可能赢”

说完，她似有所感，向着四周一看。

却发现周围的人都看着自己。

而且，看似并不怎么友善，不等她反应过来，质疑声顿起：

“涨他人威风，灭自己人的志气，陈昂怎么就不可能赢了？”

“你这姑娘也真是，人家陈昂都敢迎战了，就冲这分勇气，他就已经赢了好吧。”

“这个亚当，也是《星榜》二线明星，陈昂也是，怎么就必输了，论名气，论实力陈昂哪一个差了，更何况陈昂还是创作型歌手，每场都有新歌。”

“说的没错，就上一场的《夜的第七章》，简直就是音乐版的《福尔摩斯》，带所有观众来了一趟探案之旅，这不老调重弹的翻唱来的好？”

“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，能说出这种话，我已经越来越期待陈昂这场的表现了好吧，上次是侦探，这次又会是什么题材，带来什么惊喜，谁知道呢？”

……

听着众人的质疑，女音乐老师，脸上也是挂不住了，自爆身份道：

“我是音乐老师，我是专业的。”

“说陈昂赢不了，也是从音乐的专业角度分析的。”

“他说话是厉害，去高校的开学典礼演讲，甚至能说的一众圈内大佬哑口无言。”

“前两天一篇《面朝大海，春暖花开》，被无数语文老师推荐给自己的学生，还上了热搜。”

“现在一句‘生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。’我承认，我听得也是有点痴了。”

“但这是专属于音乐的综艺舞台，他再厉害，还能这些文学上的感动，带到歌里，用音乐呈现《面朝大海，春暖花开》的那种无比强烈的生命力吗？”

“要知道他面对的是亚当，神王亚当，音乐界最高的山，最长的河，你们根本不知道亚当的现场到底有多厉害。”

话音落下，周围的观众，都陷入了沉默。

毕竟，现场的大众听审，大多不是专业学音乐，或者从事音乐行业的。

找不出这个女音乐老师的漏洞，从专业的角度去反驳。

女英语老师，轻轻摇头，正想再从专业的角度，抬一抬亚当，贬低一下陈昂。

可也就在此时。

台上的海哥突然宣布道：

“所有歌手，都已经抽签完毕。”

“抽到白色请战卡，分在第一组的是陈昂、亚当、、中岛美嘉、化成雨。”

“抽到黑色请战卡，分在第二组的是，阿姆、贝卡、黄小灵、织部里沙。”

“现在，有请第一组抽到白色请战卡的歌手，进行……”

“等等，有人请战了，不是一个人，是三个人同时请战！”

瞬间，所有的观众，朝着台上的大屏幕看去。

只见，大屏幕中的公共休息室内。

陈昂、亚当、还有中岛美嘉，三个抽到白色请战牌，被分在第一组的歌手，全部举起了自己的请战牌。

独留化成雨，懵逼的坐在座位上，一脸的尴尬的喃喃道：

“不是，哥们。

“‘死亡一号位’都这样争的吗？”

他的问题，自然是没人回答。

台上，看着这一幕的两名主持人，也是有些无奈了。

音综节目，搞得跟体育赛事似的。

又不是百米赛跑，谁快谁第一。

还是老办法，这次有了经验的海哥，随口喊道：

“导播，切一下回放。”

“看是哪位歌手，最先举的吧。”

“好的。”导播点了点头，将回放切到舞台的大屏幕中。

这次甚至不用慢放。

很明显的是，有了上次的经验。

陈昂是最先举牌的。

亚当其次。

最后才是因为耳朵听不到，只能靠互动主持人手语翻译的中岛美嘉。

台上的海哥松了口气道：

“回放已经很清楚了，下面有请歌手陈昂登台，为我们带来……”

可话还没说完，在公共休息室内的陈昂，却举手示意了一下道：

“中岛小姐，是因为身体原因，才导致慢了半拍的。”

“我不能因为这个原因，就坦然的接受自己先于中岛小姐举牌的事实。”

说着，他看向了中岛美嘉，柔声问道：

“中岛小姐，你想要第一个登台演唱吗？”

在互动主持人手语的翻译下。

中岛美嘉重重的点了点头道：

“我想第一个登台。”

“我要演唱的曲目，很纯净，我希望这首歌，能最先唱。”

“给予正在承受着痛苦的观众们一些安慰。”

“好的。”陈昂点了点头，对着镜头喊道：

“我愿意将第一个出场的位置，还给中岛小姐。”

“若不是病痛与失聪，她肯定比我先举牌。”

台上，没经历过这种事的海哥，一时之间犯了难。

刚才自己可是把陈昂的名字都喊出来了啊。

现在换中岛美嘉，岂不是打自己的脸，也有违请战规则？

一旁的何老师，见他这样，放下话筒，小声的提醒了一句：

“节目组没考虑到歌手耳朵失聪，主动请战制会慢半拍，导致了这一块的不公平。”

“我们是主持人，有职责临场应变，把公平还与歌手。”

“记住，陈昂说的不是‘让’中岛美嘉第一个登场。”

“而是将第一个出场的位置‘还’给中岛美嘉。”

听到这话，海哥总算是反应了过来，立刻宣布道：

“下面，有请第一个请战的歌手，中岛美嘉登台。”

“为我们带来《骑在银龙背上》。”

“世界以痛吻我，我报之以歌。”

----------------------------------------

第483章 中岛美嘉，飞起来了

在无数人的注视下，身具耳朵失聪，喉咙受创的中岛美嘉。

以一个在岛国代表着非常尊重的鞠躬礼，对着陈昂深深的弯下了腰后，才走向舞台。

她并非不知道自己的身体原因，在这种主动请战制下，有总是比别人慢半拍劣势，但却没说出来。

因为，自从发病后，成为一个彻彻底底的病人之后，她经历过或主观或客观的歧视与苦痛，已经多的数不清了。

虽然大家表面上不说，但这种歧视与苦痛却在生活中的每一刻，都伤害着她。

所幸的是，她还有音乐。

登上舞台，聚光的落下。

今天的她仿佛一个从岛国动漫中走出的女英雄一般。

一条银白色的披风，披在她的身上。

就这么站在立式话筒前。

在无数观众或惊讶，或敬佩，或惋惜，亦或者期待的目光中。

《骑在银龙背上》的前奏响起。

仿佛一粒石子投入湖泊，溅起层层涟漪一般。

深情到有些梦幻的旋律，也让观众们的心中，同样泛起一丝涟漪。

是乡愁，是梦乡，还是远在家乡的亲人，亦或者相隔天涯的恋人。

他们呆呆1但看着台上那个宛如女英雄般的女歌手，有无数的问题想问。

可下一秒，台上那名女英雄，抬起了双手，宛如合唱乐团中的指挥一般。

她这次选择了用双手，给听不见声音的自己伴奏。

也再没有弯着腰，去增加胸腔共鸣，以解决自己喉咙不能控制发声力度的病症。

就这样披着披风，笔直的站立在舞台中央的立式话筒前，唱出了第一段：

“在那苍茫的大洋彼岸。”

“现在正有人忍受着痛苦。”

“就像仍不会飞翔的雏鸟般。”

“感叹自己的力薄无能。”

……

“悲伤啊，赶快化作羽翼吧。”

“罗盘啊，赶快变成罗盘吧。”

“就像仍不会飞翔的雏鸟般。”

“我感叹自己的力薄无能。”

……

中岛美嘉无比流畅的且富含生命力的歌声传遍全场。

观众们，看着台上那个站在立式话筒前，明明遍体鳞伤，却依然坚强屹立，继续着自己的音乐事业歌手，亦或者说女英雄，都陷入了沉默。

公共休息室内，连主动把第一个出场的位置，还给中岛美嘉的陈昂，也不禁感叹道：

“这才是真正的生命已痛吻我，我却报以之歌啊。”

“天知道，他为了这一场，准备了多久，练习了多少次。”

“在双耳失聪的情况下，单凭着无数次练习之下，刻进骨子里的旋律，用手势给自己打节拍。”

“音准竟然近乎完美。”

陈昂此话一出。

连带着一向以唱功为傲，也是作为本场中岛美嘉对手之一的神王亚当，也哑口无言了。

他心里很清楚，若是自己双耳失聪的情况下，音准能不能达不到这个水平先不说。

他不崩溃就好了，更何况再次站上舞台，不是以一个可怜人，一个弱势群体的身份，靠着施舍上台。

而是真正的凭着实力。

哪怕双耳失聪，她依旧是一名实力派歌手。

在所有歌手与观众的认可之中，中岛美嘉的手，放在腰间，开始了原地踏步的动作。

既是找寻副歌的旋律，又似乎要告诉全世界，前行的路上，我在，我一直在般，唱起了第一段的副歌：

“在梦想尚未到来之前。”

“昨日我徒然颤抖地等待。”

“明日，我将前往龙的足底。”

“攀上悬崖，高喊道，出发吧！”

“骑在银龙的背上。”

“飞去生命的沙漠。”

“骑在银龙的背上。”

“带走雨云的涡旋，去为那降下甘霖吧。”

……

唱到最后，中岛美嘉举起了手，好似一个火炬一般。，

用自己的行动告诉所有人，世界上唯一值得恐惧的事，就是恐惧本身。

前路并不可怕，人生也没有任何值得畏惧的事。

看到这副景象，有些感性的女观众已经泪眼朦胧。

她们也是女人，能明白一个被病痛不断折磨着的女人，还能振臂一呼，高喊着‘出发吧’！骑着银龙，向着还处人们，前进吧，这到底是多大的一份勇气。

此时此刻。

歌名中的‘银龙’，成为了无数具象化的东西。

医生想到了明明作为利刃，却挽救了无数人生命的手术刀，想到了第一次自己帮患者做完手术后，看到患者体征平稳时的发自内心的欢喜。

作家想到了承载自己无尽想象力的笔，想象着自己写出故事的第一行时，那种激动。

音乐人想到了自己的第一把吉他，想到了第一次手拨琴弦时，心灵的那一丝触动。

甚至还未，三观还未定型，事业也还无从说起的学生，想到了年少时看过的《龙骑士》，一个是骑士，乘上一条银龙发誓要成为一个合格的守护者的故事。

他们都没有出声，也没有喝彩。

只是想象着自己心中的那条‘银龙’。

直至间奏结束，中岛美嘉，再次变换了动作，她一只手握着立式话筒，身体微微前倾。

看起来好似一个即将远洋的水手，又好似一个拿着冲锋号的士兵。

唱起了除了深情外，又多了一层高亢激昂的第二段：

“即使一再失去，一无所有。”

“人依旧依赖他人伸出的援手。”

“独留一身柔嫩肌肤的原因

“是为了去倾听他人的苦痛。”

“即便是如同棉絮般的柔弱翅膀。”

“即便是如同嫩芽般的脆弱指爪。”

……

人们看着中岛美嘉的动作，听着她愈发高亢的声音。

各自心中的那条‘银龙’，好似就要在此时腾飞一般。

一个，两个，三个，十个……无数个观众站起身来。

连带着公共休息室内的陈昂，也不由激动的站起身来，以表敬意。

因为，他也感觉内心的某种东西像是要腾飞了一般。

调动情绪，这是自己的唱功升级到‘天籁之音’后，才有的高级能力啊。

一个双耳失聪，喉咙不能控制发声力度的歌手，竟然也做到了这一步。

下一秒，中岛美嘉身后，丝线织成的银白色披风，被她抓住一角，仿佛抓住了‘银龙’的身体即将起飞一般，充满力量与希望的唱起了最后一段：

“明天，我要踩着龙的脚印。”

“爬上山崖。“

“登高一呼 ，来，起飞了。“

“骑在银龙的背上。”

“凌空而去，飞往命运的沙漠。”

“骑在银龙的背上。”

“护送而去，带走雨云的涡旋。”

“骑在银龙的背上~”

“骑在银龙的背上~”

“骑在银龙的背上~”

“啊~啊~啊·~啊·~啊·~”

勇气，信念、希望，在这一刻彻底具象化了。

成为了承载着中岛美嘉的那条银龙，载着她她飞起来了。

所有观众，歌手，与节目组的工作人员，看着这一幕，都是一阵头皮发麻。

因为，她真的飞起来。

----------------------------------------

第484章 《生如夏花》

顶级舞台的造风设备，在这一刻起了效果。

中岛美嘉身后的丝线织成的银白色披风，在这一刻，被吹的飘飞起来。

完全沉浸在音乐中的中岛美嘉，心里有爱，眼里有光，目之所及。

愿所有人都被世界温柔以待。

这一刻的她，也在所有人的眼中，飞了起来。

在各种乐器交错的尾奏中。

在一众和声老师无比激情的和声中。

中岛美嘉，完成了这首《骑在银龙背上》的演出。

瞬间，全体起立的观众席，送上了最诚挚也最热烈的掌声。

中岛美嘉，如上一场作为补位歌手第一次登上《歌手》舞台台那般，对着观众席深深的弯了一腰。

也如自己第一次开演唱，正风华绝代时那般，无比诚恳的说道：

“ありがとうございます、私の歌を聞きたいです。”

（谢谢大家，愿意听我唱歌。）

回应她的，是无数观众们挥舞着的手，以及各种竖起的大拇指、比着的心手势。

甚至还有用站着用比划起了手势，用手语表达着自己想跟中岛美嘉的说的话。

中岛美嘉双耳失聪，之前的掌声她是听不见的，但那是一种态度。

一种鼓掌给所有人看，表明自己会支持中岛美嘉的态度。

台上的中岛美嘉，看着这一幕，也是无比感动。

但也没有继续享受，全场为她欢呼，为她做起各种手势的巅峰一刻。

而是转身下台。

因为生病后的她，早已习惯，不给任何人添麻烦了。

重新回到舞台的何老师，看着中岛美嘉远去的背影，深深一叹：

“我多希望中岛小姐，能多在这个舞台停留片刻，哪怕只是一会儿。”

“这是她应有的荣耀，应该尽情享受的。”

“可身患病痛的她，不愿意给任何人添麻烦，也不想占用宝贵的节目时间。”

“她太懂事了，懂事的让人有些心疼。”

瞬间，台下的一名名还未坐下的观众，喊起了中岛美嘉的名字。

双耳失聪的中岛美嘉自然是听不见的，可冥冥之中似有所感的她，还是回望了一眼。

看到了还未坐下的观众，以及他们用手做喇叭状，朝着自己呼唤自己的动作。

这一刻，她只觉得。

自己一切的坚持，都值了。

无论这场是胜是败。

对着观众席还站着的观众们挥了挥手，她走下了舞台。

激动的观众们，也开始渐渐平复心情。

海哥，也终于算是有了说话的机会，他热情的宣布道：

“听了中岛小姐的《骑在银龙背上》，我仿佛也骑上了一条银龙，飞了起来。”

“下面，就有抽到白色请战卡的歌手们，进行请战。”

“请继续带着我们所有人，一起在音乐的世界里继续翱翔吧。”

话音落下，公共休息室内，只有陈昂举起了牌子。

第一轮就有些踌躇的化成雨，看到中岛美嘉的表现，更绝望了，都忘了还有请战这事。

而亚当，则沉浸在中岛美嘉带来的巨大震撼之中，不可自拔。

他的唱功，是比中岛美嘉更厉害，哪怕中岛美嘉没有患病之前也一样。

但在歌曲的创造力与舞台表现力上。

十个他上去，也不够打啊。

“这就是《歌手》吗？”眼见披着银色披风的中岛美嘉归来，亚当第一次放下了‘神王’的派头，下意识的说出了这句有些不自信的话。

双耳失聪的中岛美嘉，自然是听不到他的话。

而已经举起牌子，站起身来的陈昂，却笑了笑，恶趣味的回道：

“这就是《歌手》，顶级音综。”

“音响修理师，你还修的动音响吗？”

听到这话，亚当脸色顿时变得不好看了起来。

曾经以一己之力，在客场华国的音乐盛典，压的几十名有名有姓的华国歌手抬不起头来。

赢得的‘音响修理师’荣耀称号，如今在这个陈昂口中，竟然成了一个可以调侃的点了，让他怎么受得了。

看着陈昂那张欠揍的笑脸，亚当压抑着心中的愤怒道：

“这并不好笑。”

“让我失态的是《骑在银龙背上》传递出来的澎湃生命力。”

“是中岛美嘉强大的舞台表现力，不是你。”

“现在的音响不需要修，等你上完台，就需要修了。”

闻言，陈昂笑意不减，轻描淡写的回了一句话：

“那你就准备继续失态吧。”

“what？”亚当不明所以看着陈昂。

下一刻，海哥的声音，传了过来：

“第二位请战的歌手出现了，是歌手陈昂。”

“下面，有请他为我们带来《生如夏花》。”

“取自，泰戈尔《飞鸟集》的《生如夏花》。”

“让我们一起感受何为生如夏花之绚烂，何为死如秋叶之静美吧。”

话音落下，陈昂当即向着舞台走去。

没有跟亚当啰嗦半句。

而这一刻，亚当脑海中，出现了一些朦朦胧胧的印象。

是《飞鸟集》中的一句话。

‘世界以痛吻我，我报之以歌。’

这句话，也是《飞鸟集》的原文。

““What the fuck（卧槽）”亚当看了看已经重新落座，一首《骑在银龙背上》被何老师介绍为‘世界以痛吻我，我报之以歌’的中岛美嘉。

又看了看歌名叫《生如夏花》，被主持人介绍为取自《飞鸟集》的陈昂，完全懵逼了。

这一场，前两首歌，都特么和《飞鸟集》有关啊。

而此时的台下，观众们也是纷纷反应了过来。

一名文艺青年，大叫一声：

“卧槽，big胆，用《飞鸟集》？”

“那可是世界十大文豪之一的泰戈尔的代表作。”

“用《周处除三害》这种华国典故拍成现代电影后，现在又要世界接轨。”

“这是要把世界名著《飞鸟集》，唱成流行歌曲节奏啊。”

此话一出，周围的观众都不禁兴奋了起来。

《周处除三害》的质量，有目共睹，叫好又卖座。

陈昂又来作品名，直接套用经典这一套，直接把期待感拉满了好吧。

突然，灯光亮起，陈昂抱着巴哈姆特的身影，出现在了舞台中央。

就站在之前中岛美嘉站着的立式话筒前。

没有准备，也没有前奏。

还没等观众们反应过来，他就轻轻拨弄了一下巴哈姆特的吉他弦。

瞬间，十多名最顶级的和声老师，齐声合唱：

“瑟乌拉酒木，瑟乌拉酒木。”

“哦哇啦伊耶，诶哇啦咿呀。”

“瑟乌拉酒木，瑟乌拉酒木啊。”

“哦哇啦伊耶呀~哦撒诺玛吉呀。”

“瑟酒呀……”

----------------------------------------

第485章 不一样的民谣

这极其独特，根本没人听得懂的开场。

瞬间就给所有观看着这场演出的人都整懵了。

看着在台上拿着巴哈姆特，无比热情的弹奏着陈昂。

看着那十多位顶级和声老师，没一个人脸上那灿烂的笑脸。

所有人，心中都浮现了一个问题。

他们唱得这一段，到底是什么意思。

到底是什么样的歌词，才能让他们唱出如此强烈且旺盛的生命力。

“这是民谣吧，华国何时有过这样热情，奔放，具有无与伦比生命力的民谣啊。”一名民谣爱好者，很快从陈昂弹奏的旋律中，发现了一点端倪。

一旁，一位音乐生，也是兴奋道：

“没错，就是民谣，这个旋律和和弦我可太熟悉了，无数的民谣歌手用过。”

“可他开场就把悠扬的笛子，还有振奋人心的鼓加了进去。”

“传统的民谣歌手，谁用这两样乐器啊，再加上他手上那把十二弦的巴哈姆特，比普通的六弦吉他弹出来的声音，又多了几分深度与厚重感。”

“明明是以‘悲’著称的民谣，经过他这一设计，直接燃起来了，堪比摇滚。”

听到音乐生的这一番发言，中午的观众也是听的一愣一愣的。

民谣燃的程度，堪比摇滚，简直是难以想象。

而其中一名音乐学院的副教授，却摇了摇头道：

“不止是堪比摇滚，摇滚乐的燃，是走向极端的燃，更准确的说法是‘烈’，烈火烹油的‘烈’。”

“很多人都接受不了这个烈，而选择不听摇滚。”

“可这首《生如夏花》，一起头的燃，是充满生命力的燃，而不是摇滚那种点燃人情绪的燃，有本质的区别。”

“这种歌，能被更多的人接受，看来这场，陈昂是真的下功夫了啊。”

而此时的公共休息室内。

所有歌手与互动主持人，甚至节目组的工作人员，也是齐齐发愣。

他们来自不同的国家，不同的地区，有些人甚至会多门语言，可也没有一个人听懂，陈昂与台上的那些合唱老师到底唱得是什么意思。

可作为娱乐行业的从业者，他们或多或少能隐隐感觉到一种特别。

一种区别于其他传统歌手，有自己的想法，还能用作品，在《歌手》这种国际化大舞台上，将想法展现出来的特别。

舞台之上，那鼓角争鸣，宛如万马奔腾，又如大江东去般的热气突然一收。

舞台的灯光也突然暗了下去，和声老师们的声音，伴随着他们的和声，突然消失在了舞台之上。

唯独留下了一道略显微弱的聚光灯，打在了站在立式话筒前，抱着闭着眼睛，抱着巴哈姆特弹奏，仿佛已经完全投入音乐中的陈昂身上。

让此时的他，显得那么柔和，那么的深沉。

好似，这才是唱‘民谣’这个类型的歌手，该有‘悲情’样子。

在不知多少人的注视下，陈昂，紧闭双眼的陈昂，突然缓缓睁开了双眼，仿佛一个刚出生的新生命一般，对这个世界，打起了第一声招呼：

“也不知在黑暗中究竟~沉睡了多久。”

“也不知要有多难才能~睁开双眼。”

“我从远方赶来，恰巧你们也在。”

“痴迷流连人间，我为她而狂野。”

……

这略带低沉的第一段一唱出来，不少观众便都是一愣。

在那么热情，那么具有张力的开头的衬托下。

让这第一段，却显得这么平平无奇。

公共休息室内，本来还因为陈昂这首《生如夏花》同样也《飞鸟集》，开头也完全超脱‘民谣’这个类型，而有些不安的亚当。

此时已经放下心来，民谣，不止是华国独有的。

全世界任何国家都有‘民谣’职业哥类型，米国也不例外。

可‘民谣’从来不是什么高端的东西，在竞技舞台上，也从来占不到什么优势。

问题就在于，‘民谣太悲’，哪怕是米国农场，民谣中最欢乐的那些牛仔音乐。

看似唱得很欢，看似自由自在。

可实际上，这些牛仔音乐最常说的东西东西只有两点，求而无获与爱而不得。

事业与爱情这两大永恒的主题，对于社会地位低下，钱也赚的不多，还非常劳累的牛仔来说。

都是奢望。

农场主的剥削，不会停止，心上人最终归宿，也不可能是一个牛仔。

除非那是好莱坞电影的剧情需要。

所以，无论民谣再怎么变化。

也只是苦中作乐，民谣太‘悲’这个定论，也不会改变。

而掌握投票权，来现场大众听审，或者在云端的国际听审，大多都是普通人。

他们看节目，可不是冲着自寻烦恼，让自己回忆起某些不堪的过去来的。

一些个本来还万分期待的观众，此时都不禁疑惑着交头接耳起来：

“这是不是有点太平淡了一些啊，说好的《生如夏花》呢？”

“我也觉得，生如夏花之绚烂，这第一段真的有些拉了。”

“本来期待蛮大的，可怎么又回到‘民谣’的老一套来了，不行，我那些死去的记忆正在疯狂攻击我，难受。”

“嗨，挺失望的，虎头蛇尾，低沉的第一段后，是不是又要接上人生的挫折、爱情的失落、离别的痛苦、孤独的挣扎，这些玩意了？我不听民谣，就是因为这个，人生够苦了，何必休闲时候，还来感悟一个民谣歌手的离别苦痛。”

“……”

听着四周的抱怨之声，一名作者皱了皱眉道：

“我就说，有没有一种可能，故事还分个起承转合？”

“这第一段明显是在唱一个人的初生阶段，是在铺垫，大家怎么变得这么没耐心了？”

此话一出，周围的人都是一愣，而那名将亚当捧上天的女音乐老师，却不满的轻哼一声：

“第一段大家听得就不满意了，还有什么后续。”

说完，又打量了一下出声那人平淡无奇的打扮，好似想起了什么，不由又换上了讥讽的口吻说道道：

“记得你好像是个作者吧，叫什么方运的，上一场织部里沙唱《恋爱循环》，因为媚男被我们女观众抵制的时候。”

“你还说过什么‘现在的婚姻，封建主义，社会主义，资本主义三大主义伺候女方一人的话，导播给了个镜头，还引起了一些过一阵讨论。”

“可就你这种什么‘铺垫’，什么‘慢节奏’的思维，还觉得别人没耐心，哪个女孩子受得了，备胎都没你的份。”

“听说一个二十几岁没有工作的年轻人，多半会把自己想象成作家，你这个作者的身份，不会是自诩的作者吧。”

“是不是就是因为你这种性格，又赚不到钱，根本没有任何女人看得上你，找不到女朋友，才说这种酸话？”

此话一出，名为方运作者眼神一凝，直接掏出了自己的手机，打开了自己的个人所得税软件道，指了指上面的纳税额道：

“今年才9月份，我的纳税额已经超过8万元了，年收入预计能到百万，你说我赚不到钱？”

女音乐老师听到这话，意外的看了方云一眼。

作为教师群体中的一员，她自然知道年入百万的作家。

在社会上还是有一定地位的，说不定还在协会挂了名，跟一些名流，甚至管自己这种教师群体的领导也有一定关联，不是自己能随便得罪的。

可仔细一看手机上报税那一栏显示的单位名称是公司，而不是出版社，却不由乐了，嘲弄道：

“我还真以为是个大作家呢，原来是个网络写手啊。”

“年入百万又怎样？是正当职业吗？有单位吗？”

“要是你有孩子，你知道你这种父亲，在学生家长职业一栏上，会显示什么吗？”

“什么？”方运压抑着心中的愤怒问道。

“无业游民！”女音乐老师，无比嘲弄的说出这四个字。

方运的心中一沉，他作为一个作者，面对权贵敢不低头，这叫白衣傲王侯。

面对一些女观众抵制《恋爱循环》，敢于正面抗争，用自己的一身学识，去和她们辩论什么叫独立女性，这叫知识捍卫自己说话的权力。

可最让他无力的一点就在于。

网络作家这种新兴职业，因为一些评定的滞后性，还未被社会认可。

他去银行办个银行卡，明明说了自己是网络作者，可银行办卡的工作人员，却还是以没有任职的单位、也没有受雇公司为由。

将他职业一栏，填了个‘无业！’

面对眼前这个仗着教师这份社会承认，也体面的工作，而嘲讽自己是无业游民的女老师，他咬了咬牙道：

“我已经向新设立的广城的网络作家协会，递交了入会申请。”

“用不了多久，我们就会向全世界证明，网络作者并不比你这个女音乐老师的身份差。。”

“就凭你？”女音乐老师，轻蔑的瞥了方运一眼。

“凭我一个当然不行。”方运的眼中，流露出一抹坚定：

“但广城已经有了网络作家协会，协会的会长是如今几百万读者追捧的‘白也’，还有一群同样写书的朋友们。”

“我们联合！”

“必将让全世界看到。”

“华国网文，世界第一。”

听到这话，女音乐老师笑出了声：

“省省口水吧，你们男人的豪言壮志我听得多了。”

“还世界第一，今年年入百万，明年不饿死就烧高香了。”

“没有单位，没有公司，单凭一个什么协会，就想翻身做什么世界第一，做你的春秋大梦去吧。”

也就在两人说话间。

浑然不知自己去京城这些天，广城网络作家协会已经悄然成立，自己也成了会长，还有不知多少网络作者，已经冲着自己笔名‘白也’来申请入会的陈昂，在唱完第一段后，突然重重一扫巴哈姆特。

本来昏暗独留一道聚光灯的舞台上，无数道灯光，在同一秒开启，把整个舞台照的大亮。

仿佛《创世纪》中写的那般。

‘神说’要有光，世界就有了光。

而此刻，这个‘神’不是上帝，而是陈昂，只见他整个人突然迸发出无与伦比的生命力，继续唱了起来：

“我是这耀眼的瞬间。”

“是划过天边的刹那火焰。”

“我为你来看我不顾一切。”

“我将熄灭永不能再回来。”

“我在这里啊。”

“就在这里啊。”

“惊鸿一般短暂。”

“像夏花一样绚烂。”

突如其来的爆发，让全场都是一愣。

还在讥讽着作者方运的女老师停止了自己的讥讽。

还在据理力争的方运，也停止了自己的据理力争。

都呆呆的看着台上，看着整个人都在发光的陈昂。

一名专业的民谣歌手，不断摇着头，苦笑道：

“人生的挫折、爱情的失落、离别的痛苦、孤独的挣扎……这些本来基于民谣歌手人生经历的悲伤色彩，竟然一个都没有。”

“你明明唱得是‘民谣’啊，为什么就跟我们全都不一样呢？”

闻言，一位音乐生，也不由叹服道：

“陈昂刚建立‘’凤凰组合”时，我就喜欢上他的歌了。”

“可后面他在刚出道的巅峰期，却被组合内的队友伙同经纪人与外人，一同暗害被封杀三年。”

“被最信任的人暗害，还封杀三年啊，这种事放在艺人身上是多大的打击，不比一般‘为赋新词强说愁’的民谣歌手‘悲情’一万倍啊，可他的民谣，就是没有‘悲’。”

这时，作者方运反映了过来，看着台上的陈昂，又看了看眼前尖酸刻薄的女音乐老师，若有所思道：

“少年时写出‘报君黄金台上意，提携玉龙为君死’的诗鬼，短短几年的历尽沧桑后，便就写了‘吾不识青天高，黄地厚，唯见月寒日暖，来煎人寿。’”

“少年时写出‘会当凌绝顶，一览众山小’的诗圣，同样历经沧桑后，晚年写了‘自经丧乱少睡眠，长夜沾湿何由彻。’”

“唯有陈昂，封杀三年，依旧不向世俗妥协，依旧热情，依旧充满生命力，不逢迎，不捧臭脚，坚守己见。”

“现在，我也是时候抛弃世俗的看法了。”

----------------------------------------

第486章 凡是金子未必都发光，流浪的人未必都迷茫

“你想干什么？”女音乐老师，看着眼前说着‘自己要和陈昂一样抛弃世俗看法的’网络作者方运，心里没由来的有些不安。

“我一个网络作者还能干什么。”作者方运面无表情的看了她一眼，见对方愈发表现的不安，才沉声道：

“当然是保持我自己的初心，写一部‘真实’的小说了。”

“世情如刀如人如蛊，这种环境下。”

“我笔下的主角，当然得有‘大爱’去感化世人了。”

说完，方运便不再理会眼前拿‘无业游民’来刻薄自己的女音乐老师了。

而是望向了台上，哪怕封杀三年依旧坚持本心不低头，不妥协，不随大流，哪怕唱已‘悲’著称的民谣，却依然充满生命力的陈昂。

他也有自己的本心，只是和陈昂有点不同。

陈昂的歌里，表达着他对世界美好的憧憬与热情。

而他的眼里，世情如刀人如蛊虫。

就像眼前这个拿体面的教师身份，刻薄自己身为网络作者，就是无业游民的女音乐老师来说。

哪来的什么善恶，只要自己够强，她又怎么敢刻薄自己。

无非就是自己不够强大而已。

只要能够变强，就无所不用其极，这就是慢慢形成在他脑海之中，关于下一本新书主角的人设。

也是他下一个故事的核心。

舞台之上，陈昂根本没想到自己就唱个歌，台下的观众席，就发生了这么多事，甚至还让有些人的想法，渐渐走向了偏激。

他再次弹起了巴哈姆特，唱响了第二段：

“这是一个多美丽又遗憾的世界。”

“我们就这样抱着笑着还流着泪。”

“我从远方赶来，赴你一面之约~”

“痴迷流连人间，我为她而狂野。”

……

这次，照样低沉的铺垫。

却再没有引来什么争议。

完全被陈昂的歌声，拉入了《生如夏花》营造的情境之中的观众，此刻脸上的表情，无比的放松。

好似完全把台上唱着歌的陈昂，当成了老友似的，喃喃低语间，一个个说出了自己曾经：

“‘我为你来看我不顾一切’，多美好的歌词，多美好的回忆啊，若不是当年我们不顾一切的勇气，哪来如今幸福美满的家庭啊，这首歌不止有生命力，还有勇气。”

“‘我从远方赶来，赴你一面之约’，虽然最后没成，但我不仅不后悔，反而满心欢喜，经历过，爱过，享受过世间的美好就够了。”

“对嘛，人生就应该奔放、灿烂一些，尤其是陈昂这样的年轻人，少年意气，风华正茂，才是这个年龄段该呈现的。”

“痴迷留恋人间，却又承认这个世界的美丽之下，也有些遗憾，笑过也流泪过，这才是‘活着’的感觉啊。”

“我认为这首《生如夏花》甚至比中岛美嘉表现出来的生命力更强，‘世界以痛吻我，我报之以歌’，终究只是对于苦痛的一种释然，而生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，已经是超脱，对于世事无常的超脱，只已无与伦比的热情，面对人生。”

……

公共休息室内，亚当整个人都麻了。

看着观众们的痴迷，看着陈昂那无比热情，无比澎湃，无比奔放的弹唱。

脑海中不由自主的，就想着陈昂上台前的那句话。

‘你不是号称音响修理师吗？在《歌手》的舞台，我看你怎么修。’

“法克。”越想越气的亚当，低声骂了一句。

这也是他被圈子公认为‘神王’之后，第一次在音乐节目上表现出了无能狂怒。

越看台上的陈昂，脸上的表情就越不自然。

倒不是说认为自己会输。

只是一种深深的无力感萦绕心头，挥之不去。

对于出道就称为米国年度偶像。

被华国邀请来音乐盛典，一登场就压的几十名华国歌手抬不起头，成为全音乐盛典最闪亮的一颗星，拿到‘音响修理师’称号的他来说。

没有百分百的信心赢，甚至做不到完全压制同台竞技的其他歌手。

就是失败。

也就在此刻，站在舞台上弹唱的陈昂，也终于开始了自己的结尾：

“我是这耀眼的瞬间。”

“是划过天边的刹那火焰。”

“我要你来爱我不顾一切。”

“我将熄灭永不能再回来。”

“一路春光啊。”

“一路荆棘呀。”

“惊鸿一般短暂。”

“如夏花一样绚烂。”

“这是一个多美丽又遗憾的世界。”

……

直到吉他弦的最后一下拨动，陈昂热情释放到极点后，返璞归真的最后一句唱词，以及十多名和声老师最后的一道和声。

《生如夏花》，至此结束。

结束完演出的陈昂，也没有如第一个登台的中岛美嘉那般，对着观众们深深弯腰。

反而是一只手，将手中的巴哈姆特高高举起，好似一个得了胜的冠军般，热情的跟所有人分享着心中的喜悦。

见状，不少观众都是会心一笑。

想起了那首《面朝大海，春暖花开》。

诗里，要将幸福分享给每一个人的话。

好像真不是空话。

至少，如今他的这首《生如夏花》，作为观众的他们，听得很幸福。

‘啪啪啪。’一阵无比热烈的掌声响起。

很多观众不约而同的站起身，用掌声来表达自己心中的欢喜。

而陈昂也只是笑着点了点头，便朝着台下走去。

因为伤病，无比珍惜登台机会的中岛美嘉，都不愿意因为享受自己的巅峰一刻，而耽误节目时间，匆匆下台。

他自然也不会。

两名主持人重新回到舞台。

这次还没等何老师先开口，作为《唱作人》的主持人，一路看着陈昂从出走半生，归来仍是娱乐圈素人，一步步走到今天的海哥，不由朗声道：

“凡是金子未必都发光， 流浪的人未必都迷茫。”

“坚守本心者不会凋零， 深根不会被寒霜触及。

“没有大喜大悲，没有纷纭的苦闷，没有愤懑的呐喊，只有无与伦比热情与生命力。”

“这才应该是‘民谣’应该有的样子，与世无争且平淡闲适。”

----------------------------------------

第487章 亚当的野心

一旁，何老师听着海哥的话，也是微笑着点了点头道：

“听说我们歌手陈昂，如今成了农场主了。”

“听着他的这首《生如夏花》，若有闲暇，我也想去他的农场进行一场旅行了。”

“看看到底是什么能让人痴迷流连人间，又是什么能让人为之而狂野。”

见何老师也赞同自己的观点，有了去陈昂农场的意思，海哥也不由顺嘴开起了玩笑：

“对于别人来说，是什么我不知道。”

“但对于何老师来说，那肯定是栀子花。”

此话一出，全场顿时一片欢声笑语。

‘栀子花’与何老师。

确实绝了。

眼见现场欢声笑语一片，何老师也不恼海哥拿自己开玩笑，而是大大方方的说道：

“栀子花，自然是好的。”

“但作为主持人，我也希望，能听到到更多的好音乐。”

“下面有请抽到白色请战牌的歌手，进行请战。”

瞬间话题回到了节目本身，导播的镜头也瞬间切到了公共休息室内。

此时刚回到公共休息室的陈昂，正因为海哥和何老师提到自己的农场，而心里高兴着呢。

本来就愁农场怎么打响名声。

几千万人看的《歌手》，两名主持人直接说了出来。

也不知道是这个两位真的讲义气，顺手捞自己一把。

还是导演张驰，有什么交代，为后续《向往生活》的拍摄做铺垫。

等这场结束后，陈昂肯定是要问问张驰的。

见屏幕中的镜头转到了公共休息室这边，陈昂也不由将视线投向了自己这一组，剩下的两人。

此时表情有些不自然的亚当，已及满脸问号的化成雨。

最终，还是亚当与陈昂对视一眼后，看着陈昂那略带玩味的表情，越看越火大。

直接举起了请战牌，站起身来。

舞台之上，说完想听到更多好音乐的何老师，脸上浮现了一抹笑容，点了点头道：

“第三位请战歌手，出现了，是亚当。”

“下面有请他为我们带来，《Trespassing》（非法入侵）。”

“让我们一起来感受一下，来自‘音响修理师’的冲击吧。”

“倒还是真敢修啊，这是想踩着我们上位啊。”听到何老师的，陈昂也是笑了，看向亚当的眼神愈发玩味。

也大致明白了，亚当注定是要和作为华国歌手的自己结怨的。

因为，在十多年前，那一场华国音乐盛典上的舞台上。

亚当唱得就是这首侵略如火，无比动感的《Trespassing》（非法入侵）。

一举压制了同样参加这场音乐盛典的几十名华国歌手，才成就‘音响修理师’的名号。”

十多年后的今天，又一次来到华国，站上舞台，还是唱这首歌。

狼子野心，昭然若揭。

他想在《歌手》这样一个已经国际化的舞台上，当着全世界的面。

再一次将所有华国歌手，踩在脚底，再顺手解决掉其他国家的歌手。

一将功成万骨骷，用其他歌手的失败，来衬托他‘神王’的无敌之姿。

甚至，依靠着这一战的威名，借着如今《歌手》的火爆热度。

冲击一次他从未登上过的位置。

《星榜》一线。

“你看出来了？”亚当轻蔑的瞥了眼发现自己真正目的陈昂，一副无所谓的态度道：

“但无所谓。”

“只要我赢了，一直赢下去，我的目的还是能达成了。”

“你对我没有任何影响。”

说着，便朝着舞台走去。

看着亚当那傲慢的姿态。

陈昂也是笑了：

“你还当华国和华国的歌手，是十多年前吗？”

朝着舞台走去的亚当，自然是听到了陈昂的话，可并未回头，也并未搭理。

他在表明自己的一种态度。

我亚当是音乐界的‘神王’。

唯一能修音响的男人。

我不在乎。

随着两名主持人的离场，舞台再次暗了下来。

穿着一身皮衣，头发染成白色，有点朋克风格的亚当一登场，就如同陈昂《生如夏花》的开头部分那突如其来，极具生命力的爆发一样。

没给观任何准备时间。

打了个响指，阵阵拍手声与鼓点同时响起，他也侵略如火般的看向观众席，肆意的开始展现自己引以为傲的唱功：

“Well I was walkin for some time”

（有时我信步闲走）

“When I came across this sign。”

（当我路过这个标志）

“Sayin who are you and where are you from?。”

（说，你是谁，你从哪里来？）

“We don't like when visitors come.。”

（我们不欢迎到访者。）

“No Trespassing that's what it said。”

（它说“禁止非法入侵。）

“At least that's what I could read.。”

（至少我读到是如此。）

“No Trespassers? Yeah, my ass。”

（禁止非法入侵？耶、胡扯！）

“Wait till ya get a load of me!。”

（等着仔细看我的吧！）

……

宛如世界杯主题曲那般，用拍手与鼓点作为主旋律的《Trespassing》（非法入侵）一出。

不少在场的华国观众都微微皱眉。

在听到亚当那侵略如火般的歌词与演唱过后。

一些观众，开始如梦初醒：

“我嘞个艹，难怪叫《respassing（非法入侵）》了，他这明摆着是以侵略者的姿态，踩着别人上位啊。”

“这歌词，绝了，‘禁止非法入侵？耶，胡扯，等着仔细看我的吧。’，这不是就是说他你越禁止，我偏要非法入侵？”

“十多年前的音乐盛典，唱得也是这首歌，当时还没反应过来，只觉得华国歌手菜，当时的发展程度也不够好，所以音响同样烂，可这也不是你非法入侵，已侵略者的姿态，去欺负尚未发展起来的华国音乐的理由啊。”

“有一说一，唱功很好，音乐也很动感，带劲，这还是十多年前的歌，确实牛，可我怎么感觉听了《生如夏花》后，这首歌的冲击力，有点不够呢？”

“确实，燃点呢？人家一首民谣，都燃成这样了，亚当这首可是摇滚，还曾经当过皇后乐队的主唱，皇后乐队可是摇滚乐队，你倒是燃起来啊。”

----------------------------------------

第488章 神王归来

虽然和陈昂类似，开头没给观众任何反应时间。

亚当就以无比动感的副歌起手，将自己点燃，情绪快速宣泄。

可预料中全场起立，跟着自己这首摇滚一起摇摆的景象却没有出现。

十多年前，在华国音乐盛典，一出场用唱功碾压所有华国歌手，让无数人为之欢呼的场面，也没出现。

只有一些个喜欢听英文歌的观众，在那跟唱。

这一幕，让台上正在卖力演唱的亚当脸上的笑容不见了。

当然，笑容不会消失，只会转移。

亚当脸上的笑容，转移到了此时正在公共休息室的陈昂脸上。

看着台上亚当卖力演出，台下却反响平平的这一幕，陈昂不由失笑道：

“唱功固然重要，但音乐毕竟是艺术，是人的艺术。”

“他一个没有任何知名代表作的歌手，妄想再次以唱功压服所有人。”

“还真把我们华国，当十多年前了。”

“何况，我的唱功也并不差。”

此话一出，本来还有些忐忑的化成雨，也终于收起了心中的那份沉重，同仇敌忾道：

“说的没错，他唱功确实厉害，但也没有好到惊为天人的程度。”

“‘神王’，说到头来，也只是一位歌手。”

“和我们一样的歌手。”

“用这首十多年前羞辱了整个华语乐坛的《respassing》（非法入侵），想故技重施，再羞辱一次华语乐坛。”

“简直就是痴心妄想。”

“哦。”陈昂意外的看了化成雨一眼：

“怎么突然变得这么有勇气了？”

“这场可是要淘汰一半的人，不怕因为和这个神王分在一组，被淘汰而遗憾吗？”

“下一场，就要开始‘歌王’的争夺了，这可是你从站上这个舞台，就说过的目标。”

听到这话，化成雨脑海中自己第一次站上《歌手》舞台，被粉丝喊‘华语乐坛永远神’的回忆，悄悄浮现。

他的脸上浮现了一抹笑容，摇了摇头道：

“当然怕淘汰，若进不去‘’歌王之战”，也肯定会遗憾。“

话说到一半，他突然停顿了下来，认真的看了陈昂一眼，带着些释然道：

“可，这本来就是一个多美丽又遗憾的世界啊。”

此话一出，陈昂也是笑了。

因为化成雨说的这句话。

可不就是《生如夏花》的最后一句吗？

用自己的话，来反驳自己。

也是第一个在《歌手》舞台上，让陈昂哑口无言。

不知道怎么接招的。

他只得点了点头，看向了化成雨道：

“这话，倒是没错，谁的人生没有遗憾，人生又不只有《歌手》。”

“只是没想到，如今台上剩下来的华国歌手，却只有你我，以及黄小灵了。”

说完，两人都沉默了下来。

台上只剩下3名华国歌手，而这一场就要淘汰一半的人。

谁知道今晚过后，在华国举办的《歌手》舞台上，到底还会有几个华国歌手，甚至还会不会存在华国歌手。

也就在此时，亚当那动感十足，明快有力的歌声，再度传来。

“One day I was trippin and that's when I could see。”

（我曾经跌倒 但同时我发现）。

“That the ether I had tapped into could be reality。”

（曾经的梦想空间也可以成为现实）。

“It was great, that's when I climbed that optimistic vine。”

（当我沿着蔓藤积极向上攀登。感觉非常棒！）

“Once I hit that mountain peak I began to lose my mind。”

（但是一旦达到顶峰，我却开始失去理智。）

“I don't need no sympathy. I won't cry and whine。”

（我不需要同情怜悯，我也不会哭泣和借酒消愁。）

……

越唱，亚当的气势就越足，等唱到‘当我沿着蔓藤积极向上攀登，感觉非常棒！’这句时。

亚当好似破除了中岛美嘉与陈昂，接连两首极具生命力歌曲带来的不安。

挣脱所有束缚的他，在这一刻，好似回到了十多年前，华国音乐盛典时，用自己的唱功，‘修音响’的巅峰时刻。

‘神王’归来。

甚至自信的取下面前的立式话筒，在台上一边走舞步，一边唱了起来。

俨然把《歌手》的舞台，当成了自己演唱会的现场。

脸上的笑容重新浮现，每唱到一个爆点时，还做起了和观众们互动的小动作。

这一下，直接将台下观众们的热情点燃了：

“卧槽，这是嗑药了，还是歌神附体了，怎么一下子就燃起来了。”

“这才应该是亚当的正常水平吧，格莱美颁奖时，可都是要开全麦的，我看他就是这么自信，这么稳定的，之前第一段是水土不服，还是被中岛美嘉和陈昂震慑了。”

“对对对，就是这个感觉，这才是他的正常水平，十多年前我在华语音乐盛典现场，这哥们就是这么自信一上来，用唱功干翻一群华国歌手，成就‘音响修理师’的威名的。”

“不吹不黑，这种唱功水平，确实独一档了，也就在陈昂唱《浮夸》，干掉米津玄师拿下第一那一场，感受过这种这种纯粹唱功上的享受。”

“这一场，还真的难抉择啊，中岛美嘉，陈昂，亚当，这才出来三个，我就已经不知道选哪两个好了，为什么要淘汰一半人啊，太残酷了些吧。”

……

舞台之上，‘神王’归来的亚当，见观众们也开始跟着自己的节奏，嗨了起来。

秀着自己的舞技，就走到了舞台边缘，0距离和台下的观众一边互动，一边继续唱了起来：

“Life's my light and liberty。”

（生活是我的光明和自由）

“And I'll shine when I wanna shine。”

（我想要阳光普照就会灿烂发光）

“Make their faces crack。”

（让他们脸上充满震惊）

“There's no turnin back。”

（没有回头路可走。）

“Let's GO!”

“让我们出发吧！”

……

----------------------------------------

第489章 抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发……

公共休息室内。

一众歌手就这样或欣赏或敬畏的看着这位‘神王’亚当的演唱，舞步，以及越唱状态越好，歌曲中那一次次令人惊喜的转音小设计。

直至他唱完最后一句。

全场绝大多数的华国观众，也都纷纷鼓起了掌。

诚然，十多年前亚当以一己之力，在华国音乐盛典压的一众华国歌手抬不起头来，他们这些华国听众也跟脸上无光。

可来者是客，人家表现优秀，不可能因为曾经有过这么一件事，就搞什么排挤。

毕竟，当年拿下《米国好声音》冠军，成为米国年度偶像的亚当。

是被华国音乐盛典的主办方请来的。

谁也不知道，后面会发生这么一场几十名华国歌手因为音响与调音不行，就集体翻车的大笑话。

总不能要求当时还年轻的亚当，也随大流，明明有唱好的实力，也去陪着他们一起翻车吧。

直至亚当完成谢幕。

朝着台下走去。

两名主持人重新回到舞台。

掌声才渐渐停歇。

何老师脸上浮现一抹满意的神色道：

“我想说，不愧是‘神王’亚当，唱功方面，简直无可挑剔。”

“一首十多年前的歌，放到如今来听，也不过时。”

“我甚至在刚才某个瞬间，看到了十多年前那个年轻的‘音响修理师’的影子。”

“十多年过去，亚当还是那个亚当，岁月从不败美人，同样也侵蚀站在唱功顶点的亚当。”

此话一出，台下顿时出现无数此起彼伏的赞同声。

或许亚当的歌，没那么多故事，也没有什么深意。

但作为一个歌手，把歌唱好是第一要务，这一点他做得很好，甚至可以说无可挑剔。

舞台之上，海哥也是认同的点了点头道：

“也许，这就是唱功界，‘最高的山’，‘最长的河’的由来吧。”

“也希望后面的歌手们，能再接再厉，不因山高而畏惧，不因河长而却步。”

“争取翻越高山，穿越长河，为我们带来更精彩的演出。”

“下面，有请本场第一组最后一名歌手登场。”

随着海哥的话音落下，公共休息室内，抽到白色请战牌的化成雨，虽然知道作为组内唯一一个还没登场的歌手。

自己举不举请战牌，其实也没什么意义了。

但还是将手中的请战牌高高举起。

站起身来，面向了刚刚下台回归公共休息室的‘神王’亚当。

他在表明一个态度。

一个或许十多年前的那一辈歌手，因为那一场音乐盛典的事，会对你产生敬畏，甚至恐惧的心理。

但往事越十年，乐坛翻篇。

此时的华语乐坛，早已换了人间。

“竟然不怕我了，有点意思，你这突如其来的勇气，哪来的呢？不怕被淘汰了？”亚当看着站起身来，正面面对自己的化成雨，脸上浮现了一抹意外之色。

化成雨摇了摇头，失笑着又把对陈昂说的话，重复了一遍：

“这本来就是一个多美丽又遗憾的世界。”

“哪怕被淘汰，那又怎样呢？”

“遇到事情，不敢正面面对，这才是最值得害怕的。”

说完，他便不再理会亚当，与他擦肩而过，朝着舞台走去。

此时，何老师的介绍，也姗姗来迟的传了过来：

“下面，有请歌手化成雨登台，为我们带来《我好想爱这个世界啊》。”

“希望你随着年龄的增长，发现活着就是一场孤独的旅行的时候，会有人在你耳边说一句‘还有我在’。”

听到何老师的这番介绍，所有的歌手都是有些讶异的看着化成雨。

主持人说的歌曲介绍语，其实基本都是歌手在报演唱曲目时，顺便一起报上来的，只有介绍语涉及敏感话题，或者跟歌曲的联系太弱，节目组才会商量着修改。

就如陈昂报《生如夏花》时，介绍语就是‘生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美’。

歌手自己，才是最了解要演唱的曲目的人。

而这样一段略带沉重，甚至涉及到人生，生死这些哲学观念的大话题。

本来就不靠歌曲深度出名的化成雨，竟然真的敢报上去。

陈昂看了看亚当，又看了看一步步走上台的化成雨，似有明悟道：

“他刚开始的不安与紧张，原来不是真的怕了亚当。”

“而是对于自己这场要涉及人生、生死这种大命题的演唱曲目的不自信啊。”

一旁，林子柒也是赞同的点了点头：

“观众们对化成雨的刻板印象，就是流量小生，靠饭圈经济火起来的。”

“虽然在《歌手》上有了些变化，风评也稍微好了些，但流量小生的刻板印象还在。”

“涉及‘人生’、‘生死’这种大命题，谁会认为一个流量小生，能唱得好呢？”

“我倒是觉得，他有可能唱好。”陈昂看着已经登台的化成雨，若有所思。

“为什么？”林子柒很是疑惑。

“你没注意到他的打扮吗？”陈昂指了指大屏幕。

“打扮？”林子柒顺着陈昂指的方向看去，顿时有些明悟了。

一向非常在意个人形象，丢不下偶像包袱的化成雨，此时的打扮，实在太普通了，甚至有些邋遢。

脸上的胡子，也没有刮。

“他好像精神状态，不怎么好啊，写‘’人生”、‘生死’这种大命题的歌，把自己搞崩溃了？”林子柒试探性的问道。

“或许，他现在的状态，就是他这首歌你的‘人生’与‘生死’呢？”陈昂饶有兴趣的看向台上。

“他？一个年入过亿的大明星，会这样颓废？”林子柒不可置信。

陈昂笑而不语，这次没有回话。

因为，舞台之上，

“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发……”

“却渴望像电影主角一样潇洒。”

“屋檐角下，排着乌鸦，密密麻麻。”

“被压抑的情绪不知如何表达。”

“无论我 在这里 在那里。”

“仿佛失魂的虫鸣。”

“却明白此刻应该做些努力。”

“无论我，在这里，在那里。”

“不能弥补的过去。”

“每当想起。”

……

----------------------------------------

第490章 大众听审，应该代表大众

听着化成雨那略带挣扎的演唱。

台下刚被亚当点燃了情绪的观众们，此刻都一个个都平静了下来。

看着台上那个从出道至今，一直被冠以流量歌手，饭圈偶像的男人。

看着他脸上胡子拉碴的样，看着他第一次在舞台上展现自己脆弱且颓废的一面。

这时候，所有人才回过神来。

身在娱乐圈的人，又有哪一个真的是一帆风顺的。

尤其是那种没有背景，靠自己一个人拼出来的明星。

一名应届生，不由共情道：

“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发。”

“找工作被拒了几十次后的我，又何尝不是这样呢？”

“被拒到整个人精神崩溃了，我在狭小的出租房里待了整整半个月没出过门。”

“从白天到黑夜，从黑夜到白天，甚至已经忘记了时间。”

一名中年男人，也是认同的点了点头：

“35岁没升到管理层，突然收到裁员消息的我也差不多，干了七八年的工作，说没就没。”

“那时候，烟灰堆满床头，酒瓶满地都是，老婆都受不了和我分房睡了。”

“要不是偶然有一天发现，老婆出差去了，10岁的女儿自己在厨房做着饭，我还没有勇气走出来。”

“这个化成雨，能写出这么贴近生活的歌词，看来他似乎也有过一些不堪的过往啊。”

一名在化成雨第一次登台，就为他欢呼过的女粉丝，也是触景生情道：

“前年他经历了与至亲患上绝症的生离死别，经纪人背叛，女朋友不告而别。”

“诚然，很多人只觉得他是明星，觉得他坐拥千万粉丝，哪怕经历再多的事，也会有大把的人愿意陪他一起度过。”

“可明星的光环之下，也只是一个会痛苦，会崩溃的普通人。”

“若真的有人陪就能好起来，他也不会唱出‘仿佛失魂的虫鸣’了。”

话音落下，周围的观众心里，都是猛地一沉。

‘仿佛失魂的虫鸣。’这一句，实在是真实的有些让人心酸了。

化成雨是明星，但他首先是个人，一年之间经历了这么多的事。

又有多少人真的能承受住，而不崩溃呢。

他们看着台上那个不修边幅，胡子拉碴，仿佛已经在‘心理上’的牢笼，被囚禁已久的囚犯般的化成雨。

也算是明白了过来。

今天化成雨的装造，或许不是为了迎合这首《我好像爱这个世界啊》而精心的设计的。

而是他一年之内，接二连三的遭受打击过后，最真实的状态。

他只是将那段岁月中，自己不堪的一面，展现给了观众，也展现给了世人。

明星的生活，其实也有不那么好的一面。

舞台之上，化成雨仿佛也彻底回到了自己人生中最黑暗的那一年。

他呆呆的看着舞台顶上那聚光灯，一束束落下的光线。

伸出了手，好似想要抓到一些什么似的。

可光线照在手上，却什么也没抓到，他脸上很自然的浮现出一抹失落，继续唱道：

“想过离开，以这种方式存在。”

“是因为那些旁白。”

“那些姿态，那些伤害。”

“不想离开，当你说还有你在。”

“忽然我开始莫名期待。”

……

唱到最后一句，化成雨仿佛又从自己最黑暗的回忆中，抽离出来。

看向了观众席，从他们的脸上一一扫过。

这时，观众们才纷纷恍然。

一名女护士，不由红了眼眶：

“化成雨不止是在唱自己那段黑暗的过去，还是在唱给一些承受着痛苦中的患者听的，无论痛苦来自于肉体，还是精神。”

“我见过太多太多的病人，不仅没有收到他人，甚至亲朋好友的怜悯与照顾，反而是嫌弃。”

“那些嫌弃的旁白、姿态，甚至伤害，比之肉体的苦痛，还要痛的多，多少人想过‘离开’啊。”

一位出身贫苦，在广城这座大城市，不知道碰过多少壁，吃过多少苦，换过多少份工作的的外卖小哥，也是苦涩的笑了笑，现身说法道：

“有一次，我去做手术，是一个人去做的，因为我知道我的身后已然没有任何人了。”

“每次家里来电，除了要钱还是要钱，我至今没有跟家里说，我得了什么病，做了什么手术。”

“因为说了，也只会换来更多的伤害，而不是心疼与安慰。”

“想过离开，现在却还以这种方式存在，苦与痛，没有打倒我。”

“因为我心里，也有着一股子莫名的期待，期待着有人跟我说一句，‘我还在’。”

“他的这首歌，很好听。”

此话一出，周围所有观众，都看向了这个才二十多岁，脸上却已写满了沧桑的观众。

第一次，第一次在一档综艺节目上，看到孤独的最高境界。

‘一个人去医院做手术。’

曾经把这句话当段子的观众们，都沉默了。

因为这不是什么以‘卖惨’、‘编故事’为噱头的故事会、情感节目什么的。

而是《歌手》。

这名有感而发的观众，也不是那些故事会与情感节目的的嘉宾或者故事主角。

他没必要编。

人群中，那名叫方运的网络作者，看了他一眼。

心里愈发坚定了，‘事情如刀，人如蛊’的信念，没有安慰，也没有鼓励，沉声道：

“人世间就是如此，有人《生如夏花》，有人《骑在银龙背上》。

“还有的人《非法入侵》，也有人《我好想爱这个世界》。”

“你的经历很特别，你说话时，那沧桑的声音我也喜欢。”

“来帮我配音吧，我是写小说的，你就帮我的小说配音。”

说完方运亮起了微信。

听到这话，外卖小哥的眼里，有了点点光亮，他认真的看了方运一眼。

没有问钱，也没有问要怎么配音，甚至没问对方姓甚名谁，很认真的点了点：

“好。”

然后扫了对方的微信。

导播室中，作为总导演，观察着整个现场情况的张驰，见到这一幕，微微点头。

他做的《歌手》，和其他音综最大的区别就是，掌握投票权的观众们，没有一个是请来的演员。

有大学里的教授，有律师，有几百万上千万粉丝的大网红，也有各行各业的老板，管理。

当然，也有外卖员，有工人，有农民。

大众听审，应该代表大众。

他要的效果达到了，至于观众中有些人的命运，会不会因为当了《歌手》的大众听审而改变。

他不会干涉。

毕竟，这个如今职业是外卖小哥的观众，若没有勇气将自己不堪的原生家庭与孤独到极点的经历说出了。

也就不会有人注意到他，欣赏他身上的某个闪光点。

”

----------------------------------------

第491章 投票开始

舞台之上，已经引起了不少观众共鸣的化成雨，还浑然不觉。

脑海中那些痛苦的回忆，不断袭来。

可现在的他，可他却没有选择将之表露出来。

反而是很平静的继续唱起了第二段：

“夕阳西下，翻着电话，无人拨打。”

“是习惯孤独的我该得到的吧。”

“独木桥呀，把谁推下，才算赢家。”

“我无声的反抗何时能战胜它。”

……

“也许尝试过被爱。”

“会开始仰望未来。”

“伤疤，就丢给回忆吧。”

“放下，才得到更好啊。”

“别怕，别怕。”

……

这次，连公共休息室内的一众歌手，都开始有了些共鸣。

曾经拒绝爷爷传承木偶戏的要求，毅然进入娱乐圈的黄小灵，有些伤感道：

“当年离开爷爷，出走娱乐圈的我，好像真的过了一道独木桥。”

“我在这边，爷爷在那边，我放下了木偶戏的传承，去反抗自己的命运。”

“谁又知道，当初一个人闯荡娱乐圈的时候，我到底有多怕呢？”

“庆幸的是，你闯过来啊。”陈昂看了她一眼。

“可伤疤，还在啊。”黄小灵苦涩的笑了笑，闯娱乐圈，哪里是这么好闯的啊。

排挤，冷眼，嘲笑，她自己也记不清经历了多少。

最后功成名就，养大自己的爷爷却不认自己了，这种痛，只有真正经过的才能懂。

“伤疤？”听到这个词，陈昂笑了笑，封杀三年，他又何曾没有过伤疤呢。

当初吧把自己封闭起来，连父母和兵哥都不联系的他。

“又何尝没有过化成雨唱得‘夕阳西下，翻着电话，无人拨打。的时刻呢。”

他欣赏的看了眼台上的化成雨，看向黄小灵回道：

“他不是唱了吗？”

“伤疤，就丢给回忆吧’。”

听到这话，黄小灵也是释然的笑了笑。

同样看向了大屏幕，能引起人共鸣的，其实就是好歌了。

而此时舞台之上，完全从过去抽离出来的化成雨，也开始了演出的收尾阶段。

他的声音突然高亢起来，已一种仿佛抑郁症患者，向生而死的状态，唱起了最后一段副歌：

“想过离开。”

“当阳光败给阴霾。”

“没想到你会拼命为我拨开。”

“曾想过离开。”

“却又坚持到现在。”

“熬过了，那些旁白。”

“那些姿态，那些伤害。”

“不想离开。”

“当你的笑容绽开。”

“这世界突然填满 色彩 喔~。”

……

聚光灯，打在化成雨扬起来的脸上，让这一刻的化成雨，显得是那么光彩熠熠。

台下的观众们，惊讶于化成雨变化，也震惊于这向死而生的爆发。

直至唱到，拖起了长音，所有的情绪，都彻底释放到了歌里。

看起来整个人都有些失态了。

可这一刻，却没有任何人，去嘲笑，去讽刺他。

于黑暗深渊中爬出来的人，不会在意自己是以什么姿势爬出来的。

有重见天日的那一刻，也就够了。

最后，在整个长音拖完的那一刻。

在所有的乐器老师，与和声老师也都停下了手中的动作。

在所有人都以为要结束的时候。

颓废了一整首歌的化成雨，做了一个打电话的手势，用眼神示意了一下台下的观众。

台下，无数看着这一幕的观众们，也做起接电话手势。

见状，化成雨第一次浮现了一抹笑容，清唱道：

“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发。”

“夕阳西下，接通电话，是你呀~”

首尾呼应式的结尾，瞬间就让台下一些正处于低谷之中的观众们，红了眼眶。

看着台上还做着拨打电话手势的化成雨。

无数欢呼声，都在这一刻迸发。

‘谢谢你，大魔王。’

“满满的爱，送给今天最好的你。”

“世界破破烂烂，音乐缝缝补补，感谢有你。”

“加油，我们都好好的活下去。”

……

舞台之上，看着为自己欢呼着的观众们，化成雨第一次在舞台上低下了头，无比诚恳道：

“感谢有你。”

说完，便毫不犹豫的转身朝着台下走去。

今天，要淘汰一半的歌手，角逐出‘歌王’候选人。

他也担心，这就是自己在《歌手》的最后一次演出。

怕继续停留在舞台上，而舍不得这群无比可爱的观众。

两名主持人再次回到舞台，却谁也没有说话。

此刻，他们的心情，又何尝不复杂。

四名歌手，都展现出了自己的实力，各有独到之处。

可这赛制就是，要淘汰一半。

这是《歌手》进行到现在为止。

最残酷的一期了。

直至观众们的欢呼声渐渐停歇。

主持经验丰富的何老师，压下了心中那些复杂的情绪，沉声道：

“第一组的四名歌手，已经全部竞演完毕。”

“根据赛制，下面进行投票环节。”

“请现场的500名大众听审与云端的500名国际听审，对本组四名歌手进行4选2投票。”

“最终投票结果前两名的，将成为我们的‘歌王候选人’。”

“而票数靠后的两位歌手，将离开我们的舞台。”

“请谨慎投票。”

话音落下。

现场突然就陷入了诡异的沉默。

明明投票器就在手上，可去按动投票器，进行投票的观众，却寥寥无几。

都是你看看我，我看看你。

一脸的踌躇。

无它，实在是赛制太残酷。

而分在这一组的四名歌手的本场表现，又太过优秀。

直到看着大屏幕，已经出现了4名歌手投票情况柱状图。

大众听审们，才开始按起了手中的投票器。

《歌手》不论身份，邀请他们当大众听审，免费看现场，还能掌握投票权。

他们自然要投桃报李，尽到自己作为‘大众听审’的责任。

----------------------------------------

第492章 ‘歌王’候选人出炉

公共休息室内，中岛美嘉，陈昂，亚当，化成雨。

在这一刻都默契了屏住了呼吸。

默默的看着大屏幕上，那写有自己名字的票数统计图。

看着他一点点的上涨，直至慢慢停下，不再动弹。

而何老师的声音也适时的传来。

“现场500名大众听审，4选2的投票结果已经出炉。”

“统计结果为，中岛美嘉248票，陈昂271票。”

“亚当246票，化成雨235票。”

结果一宣布，身在公共休息室内的亚当，心猛地一缩。

差点没被这个结果惊的背过去。

身后，同样来自米国，还和亚当有些交情的‘说唱之神’阿姆察觉到了他的异样，走上前来，将手搭在他的肩膀上道：

“别担心，现场的500名大众听审，都华国人。”

“华国人最引以为傲的就是自己的历史与传承。”

“投票的时候，会更注重故事性，我早就发现这一点了。”

“还有500名国际听审，票数相差不大，你得相信自己。”

感受阿姆话里的自信，心中慌乱不已的亚当，定了定神道：

“没错，还有500名国际听审的票数，我不会输的。”

“只是这次有些轻敌了，用了这首《非法入侵》。”

“虽然曾经靠着这首歌，压的当时华国音乐盛典所有的华国歌手都抬不起头了。”

“可毕竟是十几年前的作品了，在当前的时代，有些落伍了，我的下次不会犯这样的错误了。”

“你确实不该轻敌。”阿姆认同的点了点头，看了眼拿下271票，暂时位列第一，一脸高枕无忧姿态的陈昂，才继续说道：

“上一期，我拿出了我那首《说唱之神》，却没有争过他，你知道他说了句什么话吗？”

“什么话？”亚当连忙问道。

毕竟刚才陈昂猜透了自己要拿《非法入侵》，再次碾压华国歌手，踩着所有人上位的小心思后。

可是说了句‘这场，我看你怎么修音响的。

现在这种情况，搞不好真的要翻车了，他已经有些不知道该怎么应对了。

“弱爆了的神。”阿姆的语气里，满是恨意。

说唱歌手，一向如此，恨一个人就一定会说出口，哪怕他阿姆是说唱之神，亦是如此。

“弱爆了的神？”亚当听着这句话，有些发愣。

阿姆作为从地下走出来的说唱之神，什么骂战没经历过，要是陈昂直接开喷，冷嘲热讽还好。

可直接用‘弱爆了的神，形容阿姆这位‘说唱之神’。

这估计比骂他一万句，都要来的更加扎心啊。

“毒舌。”想了一圈，亚当说出了这个词汇用以形容陈昂。

对喷的那叫无脑喷子，而抓住人要害，轻飘飘的一句话，就真的对方血压飙升。

除了‘毒舌’，他也想不出更确切的词汇了。

也就在这两人在那议论着陈昂之时。

云端的500名国际听审的投票结果，也已出炉。

海哥的声音，传了过来：

“云端的500名国际听审，4选2投票已经结束。”

“具体结果为，中岛美嘉232票，陈昂273票。”

“亚当，270票，化成雨225票。”

一旁，何老师也看着已经汇算完毕的总票数，接着海哥的话，继续宣布道：

“现场与云端的最终票数相加，本场‘终极突围赛’，第一组的最终排名为……”

“第一名，陈昂，共计544票。”

“第二名，亚当，共计516票，”

“第三名，中岛美嘉，共计480票。”

“第四名，化成雨，共计460票。”

“根据票数排名结果，我宣布，本组优胜者，陈昂、亚当，成为‘歌王候选人’，晋级下一轮的‘歌王之战’。”

“而相应的，中岛美嘉与化成雨，将离开我们的舞台。”

此话一出，台下的观众席，顿时开始沸腾了起来：

“卧槽，中岛美嘉这都能被淘汰，她刚才真的飞起来了啊。”

“是啊，《骑在银龙背上》，这么好的歌，这么精彩的表演，淘汰，我不能接受。”

“我还不能接受化成雨淘汰呢，最后那句清唱的‘夕阳西下，接通电话，是你啊~’给我一个大老爷们，都整泪崩了。”

“这样就要结束了吗？好不甘心啊，但花花在完成演出后，说的那句‘感谢有你’，或许就是他在跟我们告别吧，他是最后一个出场的，心里应该早有预期了。”

“大家都理性点吧，《歌手》又不是终点，晋级也好，淘汰也好，这不都是我们这些观众选出来的吗？我们都参与了投票，无论结果怎样，淘汰的是不是自己的偶像，都得扔。”

……

在起初的一阵喧嚣过后。

观众席又慢慢恢复了平静。

台上，何老师看着这一幕，点了点头道：

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

“让我们以最热烈的掌声，祝贺我们的两位歌王候选人。”

“同时，也送别我们即将离开舞台两名歌手。”

“希望在《歌手》之外，更大的人生舞台上，能唱得更加响亮，活的更加精彩。”

顿时，无数的掌声响起。

公共休息室内，听到这个结果的化成雨，微微叹了口气。

他是最后一个登场的，自然知道前三个出场的，实力到底有多恐怖，现场的表现力，又有多突出。

扪心自问，让他以最理性的角度来选。

不管怎么选，他也注定被淘汰，哪怕不是垫底，也是第三，一样抬头。

所以，他也只是叹了口气，没有表现出任何的不服气，站起来，笑对镜头，跟所有人打了声招呼，亦或者说道别。

而中岛美嘉，在自己的互动主持人，用手语翻译了主持人宣布的结果后。

也是站起身来，对着镜头深深的鞠了一躬道：

“能再次站上舞台，能再次对全世界唱自己的歌。”

“已经是我最大的幸运了。”

“谢谢节目组愿意给我这个机会。”

“也谢谢所有的观众，愿意听我唱歌。”

----------------------------------------

第493章 弱小不是生存的障碍，傲慢才是

歌手就是这样，没有催人泪下的苦情戏。

甚至主持人都没请两位被淘汰的歌手，上去说点什么。

淘汰，就是淘汰。

用总导演张驰的话来说，音乐竞技，菜是原罪。

比赛不是请客吃饭，不是做人情往来，也不是长袖善舞的处理人际关系，用不着不那样客气。

《歌手》是争锋，是问鼎，是全世界的顶级歌手，在一个舞台上的九州逐鹿。

‘歌王’只有一个。

最终的舞台上，也只有一个人，可以站在那捧起歌王的桂冠，向全世界宣布。

我代表了这个年度。

而已经成了‘歌王’候选人的亚当，在松了一口气的同时。

心中也是一阵憋屈。

虽然主持人已经宣布他是本组的优胜者，晋级下一轮，成了‘歌王候选人’。

可在票数方面，无论是现场的大众听审投票，还是云端的国际听审投票，乃至两者相加的最终投票结果。

他都落后于陈昂。

若是只能晋级一人，他就是彻彻底底的失败者。

‘神王’的不败金身。

其实已经悄无声息的碎了。

“音响修理师。”也就在亚当心里憋屈之时，一道无比熟悉的声音，传了过来。

正是陈昂。

“你想说什么？”亚当压抑着心中的憋屈，有些忿忿不平的回了句。

“你还真敢应啊。”陈昂笑了起来，脸上浮现了一抹玩味道：

“拿着十多年前的歌，妄想再次踩着所有人上位的计划，落空了吧。”

“知道你为什么输吗？”

“我是优胜者，我没有输。”听过阿姆说自己被陈昂嘲讽过程的亚当，有些警惕起来，开始以赛制为借口进行诡辩。

闻言，陈昂就这样看着亚当，直到把他看得有些发慌了，才笑着说道：

“原来……”

“‘神王’亚当，输了也会找借口啊。”

“最高的山？最长的河？”

“如今的你，还真配不上这种形容了。”

此话一出，让出道一生，未尝一败的亚当，肉眼可见的涨红了脸。

之前阿姆那听来的，陈昂怎么怼人的事，瞬间抛之脑后，急切道：

“我这次只是轻敌，选了一首十多年前刚出道的歌来唱，那本就是首不成熟的作品。”

“下一期‘歌王之战’，我将拿出我的代表作，让你见识见识什么叫……”

亚当语速极快的说着，陈昂却满不在乎，直接打断道：

“你看，又急。”

“弱小不是生存的障碍，傲慢才是。”

“言尽于此，我可不想‘歌王’拿的太过轻松。”

说完，便再也没有看亚当一眼，反而是兴致勃勃的和林子柒一边聊着，一边看起了大屏幕。

因为，在说话间，第二组抽到黑色请战牌的歌手，已经出战了。

第二组中，首个请战的竟然是黄小灵，唱得他的代表作《嗨歌》。

而此刻脑子嗡嗡嗡的亚当，怔怔的看着陈昂一副没心情搭理小卡拉米，看节目要紧的样子。

在这一刻，他也感受到了阿姆被嘲讽为‘弱爆了的神’的耻辱感，口中不仅呢喃着重复陈昂的话：

“‘弱小不是生存的障碍，傲慢才是？’”

“我‘神王’亚当，音乐界最高的山，最长的河。”

“我弱小？”

心态，瞬间炸裂。

而也就在此时专注于看自家员工黄小灵表现的陈昂，脑海中的系统提示，也刚好响起。

【叮，怼人值+600万点，来自《歌手》节目，亚当（当前为《星榜》二线明星）。”

【叮，当前怼人值为13350028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

听到系统的提示音，陈昂回过神来。

诧异的看了亚当一眼，只见对方正无比恼怒的瞪着自己。

好似一言不合，就上上来跟自己干一架似的。

陈昂摇了摇头，有些无语。

之前京城一行，已经收割了一大波的怼人值。

也抽出了SS级音乐类作品《平凡之路》，答应房东罗慧敏，下场就唱《平凡之路》来提升飞驰汽车的知名度。

其实也没怎么想着怼亚当，收割怼人值，话说的也很轻，只是说他的傲慢而已。

可没想到，随便说句话，对方也能破防。

他不由摇了摇头，轻声呢喃道：

“也不知道是这个神王从出道至今，一路赢麻了，没受过挫折心理状态是个‘巨婴’。”

“还是我怼人功夫见长，随便说句话，都能攻人要害了。”

“什么巨婴？”旁边的林子柒冷不丁的问了一句。

陈昂顿时不再去想亚当的事，有些郁闷道：

“你耳朵咋就这么灵啊。”

“看你的节目吧。”

“哦。”林子柒见陈昂不想多说，也就没有多想。

毕竟化成雨淘汰，陈昂晋级。

场上剩下的唯一一名华国歌手，黄小灵已经登台。

随着动感的伴奏响起，这位今天精心打扮过的‘绝世歌姬’，终于开唱了：

“mountain top。”

“就跟着一起来。”

“没有什么阻挡着未来。”

“day and night。”

“就你和我的爱。”

“没有什么阻挡着未来。”

……

林子柒听了几句，就彻底沉浸进去，甚至身子都不由自主的跟着黄龄演唱的《嗨歌》，一起晃动。

而陈昂，听了几句后，便将意识沉入了系统，准备开始抽奖。

不是说对黄小灵的这首《嗨歌》不感兴趣啥的。

而是上一场结束后的第二天，也就是自己去去京城的前一天。

作为员工的黄小灵，就拉着自己这个老板，排练了这一场要演唱的的曲目，也就是这首《嗨歌》。

他已经听过几十遍了，再好的音乐，也听腻了啊。

看着自己那1300多万点的怼人值，想了想，陈昂还是命令道：

“系统，我要抽奖。”

【请选择抽奖级别与抽奖次数。】

“执行最高级别抽奖，抽奖次数1次。”陈昂没有犹豫。

瞬间，1000万的怼人值消失。

陈昂的脑海中，光芒一闪。

系统的提示音也接踵而至。

【抽取奖励中……】

【本次抽奖结果为S级文学类作品，《死水》。】

----------------------------------------

第494章 第二组对战

“《死水》？”听到系统传来播报声，感受着脑海中的《死水》的内容，陈昂也是略感意外。

竟然是和《面朝大海，春暖花开》，一样的S级现代诗。

而且这内容嘛……

“还真是讽刺性拉满了啊。”陈昂回想着脑海中《死水》的内容，不禁有些有些感叹。

“讽刺？”一旁正看着黄小灵演出的林子柒，诧异的回过头来：

“这首《嗨歌》哪里讽刺了？”

听到问询，陈昂苦笑一声，老是忘了旁边有这么个‘懂王’林子柒了。

看着她满脸好奇的眼神。

陈昂只得敷衍道：

“唱完，等黄小灵唱完再说。”

“先看吧。”

“那行，等黄小灵唱完，你得告诉我为什么讽刺。”林子柒点了点头。

也就在此时，在陈昂抽奖间已经唱到尾声部分的黄小灵，在一阵销魂的转音后。

也终于唱起了《嗨歌》的结尾：

“y~ yi~yi，你不在~我不在。”

“yi~yi~yi，谁还会在。”

“yi~yi~yi你不在，我不在。”

“yi~yi~yi~谁还会在

“mountain top。”

“就一起来~”

“mountain，top。”

“就一起来。”

“mountain，top。”

“就一起来。”

……

现场，不少观众，脸红心跳的看着台上风情万种的黄小灵。

转音歌姬的魅力，确实在这无限的转音中，发挥到了极致。

直至黄小灵唱完谢幕，不少观众依旧恋恋不舍。

而在公共休息室内的小‘懂王’林子柒，也立即问道：

“陈昂，快说，这歌怎么就讽刺了？”

这下，陈昂也没有在敷衍，笑着说道：

“从小学了十多年的木偶戏，却穷困潦倒，艰难维生。”

“被逼的没办法了，出走娱乐圈，还是用的戏曲中的转音，却赢得满堂喝彩，成了大明星。”

“这不讽刺吗？”

“你觉得这样不好？”林子柒眉头微蹙，黄小灵这种唱法，从出道以来就颇受争议。

所谓的‘绝世歌姬’，在当代虽然不是贬义词，可也不是褒义，最多算个中性词。

毕竟，在古代‘歌姬’可不是什么好听的称谓。

陈昂笑了笑，正要开口，却好像发现了什么，突然转头一看。

原来是黄小灵谢幕后，一路小跑着回到了公共休息室。

此时正愣愣的站在门口，看着自己。

仿佛在等待着一个回答。

陈昂看着她这副样子，自然知道她在想什么。

别人在说什么，她可能不在乎。

可身边的人，自己的老板，她很在乎。

迎着她的目光，陈昂很是诚恳的说道：

“我觉得这样很好，海纳百川，有容乃大，‘地球’公司，要的就是多元化。”

“本就是戏曲中的‘转音’，现代化了而已，又不如凯丽那种利用女性特征的靡靡之音。”

“讽刺的，只是那些拥有高超技艺的传统艺人，却不能凭自己的高超技艺，得到应有的回报罢了。”

“反正我听这首《嗨歌》，是真的嗨起来了。”

此话一出，站在门口的黄小灵，心中的大石头落地，走了过来道：

“老板，我还以为出了太多好作品呢，曲高和寡。”

“有些眼高于顶，看不上《嗨歌》这种歌词太简单的歌了呢。”

“哪里简单了。”陈昂轻轻摇头：

“发挥你转音的优势，本就越简单越好。”

“太复杂的歌词，放在需要频繁转音的歌里，那只能适得其反。”

“我也是这样想的。”黄小灵自信一笑。

看着她这副自信的模样，陈昂不由想起了刚才她毫不犹豫第一句举请战牌的事，饶有兴趣道：

“怎么想着第一个举牌请战的，这么自信吗？”

“你作为老板，都能第一个请战，我当员工的，也不能畏缩不前不是。”黄小灵笑着回道。

“‘猛，不愧是我们地球公司的员工。’”陈昂竖起了大拇指。

听到‘猛’这个形容，黄小灵笑得花枝乱颤道：

“直男。”

陈昂摊了摊手，反正他夸人向来都是这么直接。

而也就在两人说笑间，第二个请战的阿姆走上了台。

随着一阵略带压抑的伴奏响起。

这位‘说唱之神，’唱起了以他自己为原型拍摄。

也是唯一一部以说唱为主题的电影《八英里》的主题曲《Lose Yourself》（迷失自我）：

“嗨，如果你拥有 一次，一次机会。”

“去完成你曾经梦想拥有的一切...此时此刻。”

“你是抓住它还是仅仅让它溜走？

“他的手掌在出汗，膝盖发软，双臂沉重。”

“妈妈做的意大利面已经吐在了他的毛衣上。”

“他紧张，但在表面上他看上去却很冷。”

……

半唱半自述的rap，让全场观众，静了下来。

都好奇的看着这位已经身处《星榜》一线的‘说唱之神’。

原来，这位说唱之神，一个白人，在极度排外的黑人说唱圈子中，一步步的走到如今。

也有过如此弱小，如此不堪的过去。

可随着音乐的推进，押韵、双关语、甚至米国俚语的巧妙运用。

音乐中，从住在破烂房车的白人小子，到出道成名的世界旅行家，再到被公司冷落，放鸽子，说好要出的唱片没有了，最后成为一只冲出牢笼的困兽，一步步走向成神之路。

阿姆的说唱，与他自己的故事一样精彩。

不时夹杂的怒音，也好像是困兽在牢笼中永不低头的怒吼。

直至最后一段副歌的响起：

“你现在最好把自己投入音乐里。”

“这是属于你的时刻，最好别让他它逃走。”

“你只有一次引爆现场的机会，别错过。”

“这个机会一生中，只会有一次。”

“世上无难事，只怕有心人，伙计。”

……

在全场一声声的‘姆爷’，一个个respect（致敬）的的动作中。

阿姆，也终于完成了自己的演出。

随之而来的，便是第三个举牌请战的歌手，织部里沙。

----------------------------------------

第495章 《歌手》第九期，落幕

与第一次登台的《红莲华》相同，织部里沙这次又选了一部动漫的主题曲，《crossing field》（交错领域）。

在一阵热血的前奏过后过后，穿的最仙的织部里沙，又唱起了最燃的歌：

“原本早已认同软弱的过去。”

“心中始终怀着莫名的畏惧。”

“直到身后的自己于此刻映出现实。”

“这片天空交错的领域一定。”

“会扰乱我缥缈无依的心。”

……

这次，全场依旧欢呼雀跃。

却没了第一次登台唱《红莲华》时，集中一点，登峰造极的那种惊艳之感。

直到织部里沙唱完下台，也没有再现所有人大喊着动漫中的口号的盛景。

“果然，观众也会有审美疲啊。”看着这一幕的陈昂，心中有些了然。

同一类的歌曲，第一次唱是王炸，第二次唱佳作，第三次唱那就成了败笔了。

而且这首，《crossing field》（交错领域）。

比之《红莲华》的热度，也差的太多。

这类动漫燃曲，在本身动漫不怎么出名，没有什么情怀的加持下。

在舞台上的竞争力，就大大削弱了。

而随着织部里沙回到公共休息室。

本场，最后一名歌手，有‘音乐诗人’之称的贝卡，终于登台。

一首《战场》，终于唱了出来：

“安德烈倒下，在沙场的尘埃。”

“他的眼神，却望向远方。

“那里是和平的田野，。”

“是孩子们奔跑的天堂。”

“娜塔莎的泪，滴落在战袍，

“她的誓言，在风中飘扬。

“无论生死，都要找到他，

“在和平的曙光中重逢。。”

……

“烽火连天，何时能息？

“和平之声，何时响起？”

……

公共休息室内陈昂，看着那些翻译过来的歌词。

心中的想法也得到了印证。

这个贝卡，出生在一个小国，而且还是战乱的小国。

令陈昂比较费解的是。

这首歌，可以说宏大，可以说悲情。

但何老师介绍补位歌手，说他是‘音乐诗人’，说他的歌能安魂。

确实有点夸张了。

“难道他在藏？”陈昂不禁喃喃自语道。

“确实在藏。”坐在陈昂身边的林子柒，点了点头道：

“这个贝卡，能和‘神王’亚当一起成为补位歌手，手上肯定有大杀器的。”

“只是这一场，没有放出来而已。”

“原来如此。”陈昂点了点头，心中了然。

毕竟，一般的歌手，代表作也就那么一两首。

这个贝卡，没有展现他‘音乐诗人’，号称能‘安魂’的一面。

应该是有信心冲到下一轮，在‘歌王之战’中，在展露自己的大杀器，冲击‘歌王’。

也就在两人探讨之间，贝卡也完成了自己的演出。

重回舞台的海哥，宣布了第二组四选二的投票开始。

没等多久，大屏幕中显示投票结果的柱状图，就停了下来。

拿到结果的何老师宣布道：

“本组投票，第一名阿姆，共计620票。”

“本组投票，第二名贝卡，共计580票。”

“本组投票，第三名，黄小灵，共计420票。”

“本组投票，第四名织部里沙，共计380票。”

“按照终极突围赛赛制，阿姆，贝卡成为‘’歌王候选人，晋级下一轮，‘歌王之战’。”

“黄小灵与织部里沙淘汰，将离开我们的舞台。”

一旁，海哥也是点了点头，接起了话道：

“‘歌王之战’，将有7名‘歌王’候选人，共同角逐‘歌王。”

“已经出现的4名‘歌王’候选人，分别是陈昂、亚当、阿姆与贝卡。”

“我们将在下一周，进行‘复活赛’，从曾经参与过《歌手》，却因某一场表现不佳，或档期原因，主动退出的节目的歌手中，选取两位优胜者，进行返场，加入‘歌王’候选人的舞台。”

“至于最后一名‘歌王’候选人，我就将选择权力，交给全世界的观众，所有人，都可为你心中认为，拥有强大实力，还未登上《歌手》舞台的音乐人，投上一票，我们节目组，将对他发出邀请。”

说到这里，也就预示着节目的结束。

被淘汰的黄小灵，听到‘复活赛’，眼前一亮道：

“也就是说，我还有机会？”

陈昂点了点头：

“机会，自然是有的，复活赛还有‘歌王候选人’的名额。”

“不过你知道你要面对的是谁吗？”

“谁？”黄小灵嘴上问着，心里却有些不以为然。

大家虽然都是被淘汰的歌手，来参加复活赛的。

可比较起《歌手》第一期的阿木，二手月季这类网红歌手，甚至主打一个抽象的红白喜事乐队来说。

她这种在‘歌王之战’的前一期才倒下的，实力自然是要强得多。

毕竟，《歌手》从开播到现在，每一期的补位歌手，都是在增强的。

“米津玄师。”陈昂掏出手机，说出了这样一个名字。

瞬间，黄小灵愣住了。

看着陈昂手机上，备注为米津玄师的好友，发来的说演唱会已经开完了，想邀请陈昂去岛国玩的消息，震惊道：

“老板，你的意思，米津玄师会来？”

“不然呢？”陈昂收回了手机，看了看台上的两名主持人道：

“没听海哥说复活赛的时候，特地提了一嘴‘因为档期原因，而主动退出节目的’歌手吗？”

“《歌手》进行到现在，唯一主动退赛的也就米津玄师一个人了。”

听到这话，黄小灵叹了口气，仿佛泄了气的皮球一般：

“完了。”

“那可是击败了老板你两次，拿了两期第一的米津玄师啊。”

“《星榜》一线，全世界mv播放量前十的歌曲，他一个人占了三首。”

“我对上他，怎么可能有胜算。”

“是啊，击败过我两次。”陈昂也是点了点头，有些缅怀道：

“在《歌手》这个舞台上，我唯一输过的人，就是米津玄师了，还是连输了两期。”

“等第三期终于靠着一首《浮夸》赢了，他却主动退赛，去开巡回演唱会了。”

“三战两负，未能尽兴，有些遗憾。”

“真期待与他再次在《歌手》的舞台上相逢啊。”

----------------------------------------

第496章 来自华国首善的邀请

结束了歌手第九期，一夜无话。

次日，也是新的一周。

因为有‘复活赛’的原因。

已经成功晋级，获得了‘歌王候选人’身份的陈昂，也难得清闲了下来。

原因嘛，便是因为这周《歌手》要进行的是‘复活赛’。

让所有因为临场表现不佳，亦或者因为档期主动退赛而淘汰的歌手们，重返舞台，选出两个‘歌王候选人’。

再加上一个全世界《歌手》观众，共同推举票选的一名‘歌王候选人’，组成‘歌王之战’的最终7人名单。

也就是说，这一周的《歌手》，他是不用登场的。

“终于不用忙了。”刚洗漱完的陈昂，舒舒服服躺靠在沙发上，惬意吃着姜欣刚做好的早餐。

端来早餐后，同样坐了下来的姜欣，也是轻轻一笑道：

“昨晚节目结束后，不是说和张导去讨论新节目的事了吗？”

“这么快就讨论好了？”

“哪里是什么讨论。”陈昂夹起肠粉，沾了沾酱油，咬了一口道：

“专业的事交给专业的人去做，张驰做节目，有什么可担心的。”

“我就是例行公事，代表公司去签个合同罢了。”

“毕竟，我们‘地球’公司，是节目的第一家投资商。”

“也是。”姜欣点了点头：

“张导做节目，确实没什么可担心的。”

“《歌手》这期是‘复活赛’，两周之后才是‘歌王之战。’”

“现在也难得空闲下来，要去查一下上次京城一行，利用你的性格，来了一场‘阳谋’的背后之人吗？’

“这个嘛。’陈昂又咬了一口肠粉，想了想，还是摇了摇头道：

“这个也不用急，上次京城一行，那个策划‘阳谋’的也没对我造成什么实质性的损失，我也没抓到什么实质证据。”

“等那个藏在暗中的人，再次出手吧，这次有了防备，只要那人敢出手，我一定把他抓出来。”

“以不变应万变。”姜欣笑了起来：

“这也好，反正身在娱乐圈，但凡有点名气的，哪个会没有点恩怨。”

“兵来将挡，水来土掩就是。”

“说的没错。”陈昂点了点头，将盘中剩下肠粉吃完。

刚想想着是不是趁着空闲，去一趟公司。

手机铃声，便突然响了起来。

“还真是巧了。”陈昂看着来电显示的备注，正是自己的经纪人兼如今‘地球公司’的总经理，李川。

他笑着接起了电话：

“喂，李哥，我正想着去公司呢，你就来电话了。”

“是公司又有什么合作了吗？”

另一头，坐在办公室里的李川，拿着手上的邀请函，犹豫了许久，才沉声道：

“公司，确实有些事。”

“不过现在给你打电话，是因为另外一件事。”

“广城本地，有一家市值上千亿的大企业，要搞周年庆。”

“邀请了一圈本地有头有脸的名流，来为他们公司庆贺。”

“你的另一个身份，作家‘白也’，因为是广城网络作协的会长，也在邀请名单当中。”

“邀请函发到省作协，又被作协转交到广城网络作家协会了。”

听到这话，陈昂当即就是一愣：

“邀请我？”

“怎么作协的秘书长顾信没有通知我啊。”

“这个……”另一头的李川，也是皱了皱眉道：

“这个毕竟是作协那边转交来的，我也不太清楚。”

“那我先来公司。”陈昂也不废话，直接挂断了电话，又看了眼姜欣道：

“你去公司吗？”

“去。”姜欣点了点头。

毕竟，她现在的身份，也是地球公司的员工。

虽说不要求一定打卡上班，但平时也是会去公司的。

那就一起，陈昂点了点头。

将盘子收了一下，就出了门。

半个小时的车程后。

陈昂与姜欣一起来到了‘地球’公司。

刚走进总经理办公室，便只见如今负责公司人事管理的江令仪，正在跟李川汇报些什么。

见到陈昂来到，很是客气喊了句：

“老板，早。”

“怎么现在变得这么客气了，再这样下去，可就成了职场‘老油条’了。”陈昂看着这个愈发成熟起来的小女孩，习惯性的开起了玩笑。

“这是公司，我要是没上没下的，会破坏您的形象和威望的。”江令仪想起了这段时间，自己恶补的职场规矩，一板一眼的回道。

“我哪来的威望啊。”陈昂不禁失笑着看了她一眼，却没有出言去矫正她的想法。

毕竟，‘小女孩’也终有长大，自己面对一切的一天。

说着，他便一屁股坐到了李川旁边，轻声问道：

“邀请函呢？我看看。”

李川从抽屉里抽出一张鎏金的邀请函道：

“这张邀请函，被省作协转交过来的。”

“我问了下安排在广城网络作家协会的工作人员。”

“说是今天晚上的周年庆，要去的话，作协这边有组织大巴，中午可以一起去，提前参观一下那家公司。”

“就当采风了。”

“哦，采风吗？有点意思。”陈昂笑着拿起那张鎏金的邀请函，看到上面公司的名字，也是微微一愣：

“华耀玻璃？这不是那家生产玻璃大公司吗？”

“我记得，他们公司最出名的还是他们那个董事长。”

“好像捐了好多个亿，捞了个‘首善’的名头，有段时间，网上都是对于他的吹捧啊。”

“是华耀玻璃没错。”李川点了点头：

“这种市值上千亿的大企业，在一些庆典的时候，邀请当地各种协会，各种机构的领导出席。”

“其实也是惯例了。”

“只是作协明明知道你‘白也’的身份，是刚成立的协会的会长，没什么经验。”

“转交了邀请函，却没提醒这种庆典的注意事项，甚至连你去不去都无所谓，着实有点奇怪了。”

听到这话，陈昂也是笑了：

“没想到，有一天我也成了所谓的所谓的‘领导’了。”

“既然人家邀请了，我也有空，等下中午就过去。”

“我倒要看看，省作协为什么表现的这么奇怪。”

----------------------------------------

第497章 陈昂的短剧计划

“嗯。”见陈昂有去的想法，李川也是点了点道：

“去一次省作协也好，毕竟已经是‘会长’了，了解一下作协的运作方式。”

“按照你之前的想法，我们地球公司也需要这些‘网络作家’的助力。”

“至于这种晚上华耀玻璃的庆典，吃吃喝喝，采采风，也就全当放松放松了。”

“我也是这样想的。”陈昂点了点头，又看向一边还在候着的江令仪道：

“好了，我的私事也说完了。”

“令仪，什么事这一大早的你就在这跟李哥做汇报啊。”

“我也听听，反正省作协的驻地就在广城，我中午才过去，还有些时间。”

见陈昂问起，江令仪拿出了一份名单道：

“上次去京城，李总在京城电影学院，一口气招聘了200多名的实习生。”

“动画，美术，后期、配音这些专业的实习生，我已经派到京城艺术中心去，联合制作《那年那兔那些事》。”

“顺便积攒点经验。”

“可编剧、导演、表演，摄影这些专业的学生，我安排了一些零散的活干，让他们先适应适应职场的环境，可他们总觉得是在白拿工资。”

“现在人心有些浮躁。”

“哦？”听到这话，陈昂微微一愣，看了一眼李川道：

“李哥，你没有按照我的想法，让他们弄些小成本影视让他们先磨炼一下吗？”

闻言，作为金牌经纪人的李川，脸上也流露出一抹无奈道：

“我用自己攒下来的这些人脉，已经在业内尽量找一些正在拍摄，或者正在准备拍摄的小成本的电影、电视之类，想让他们去磨练磨练了。”

“可哪里是这么好找的，小成本电影人家，要么导演就选好了演员阵容，要么投资方已经赛了人，进组的机会，其实也挺难得。”

听到这话，陈昂眉头微微一皱：

“那我们公司自己拍不就行了，不是各类艺术生都有吗？先拍一部试试水。”

“已经在筹备了。”李川从桌上抽出一个文件夹道：

“准备拍部小成本电影，预算600万。”

“但要上院线的话，从剧本备案取得拍摄许可，到筹建剧组进行拍拍摄，送审，宣传、上映，每个节点都考虑到，计划暂时还停留在纸面上。”

听到这话，陈昂也是反应了过来，之前的《周处除三害》，之所以这么顺利，一个月搞定。

是因为大姐头杨小淋，已经帮自己搞定提前搞定了一切的麻烦事，备案，许可，都弄好了。

甚至审核，都因为提前打过招呼，很顺利的过了，成功在宝岛上映。

再来到内地上映，就不需要这么麻烦，只要‘引进许可’就行。

就如同考驾照很麻烦，但对于已经有了驾照的人来说。

哪怕去了其他国家，办个手续，认证一下，就能开车上路，甚至可以直接转换为当地驾照。

想着这些个麻烦程序的事，他突然灵光一闪，前世，好像真的有一个能完美解决当前问题的玩意。

越想越有可行性之下，陈昂突然对着江令仪招了招手道：

“实习生觉得公司太闲，白拿工资，不好意思是吧。”

“你去把那些实习生叫过来，我现在就让他们现在就忙起来，拿工资拿的心安理得。”

“当然，不要全叫过来了，总经理办公室就这么大点的地方。”

“叫几个实习生中的代表人物吧。”

“好的，我这就去。”江令仪没有任何犹豫，点了点头，转身就去叫人了。

而一直没有出声，任由陈昂安排的李川，此时也忍不住心中的好奇，疑惑着问道：

“董事长，让这么多人忙起来，可不是件简单的事。”

“你手里有很多好剧本？”

听到这话，陈昂想着早已抽到，却还没拍摄的《无间道》笑了笑道：

“好剧本是有的，只不过如今这群实习生，还不够格拍真正的‘好电影’。”

“我有其他想法。”

“什么想法？”李川的来了兴趣。

陈昂手指在桌上轻轻敲打了几下，脸上浮现一抹笑意到：

“既然院线电影，亦或者上电视台电视，要这么多审核，这么多流程。”

“那就让这群急需锻炼机会的实习生，不拍电影、电视不就得了。”

此话一出，在场的姜欣和李川都是一愣。

“不拍电视，不拍电影？那怎么给这些影视专业的学生忙起来？又怎么产生收益，让他们不白拿工资？”姜欣的诧异的问道。

“视频平台。”陈昂笑着给出了这样的回答。

“你是说，短视频孵化网红？”李川的眉头微皱。

他自然知道如今能网红，有多赚钱。

可网红的诞生，不可控的因素太多了，每天的热点都在变。

有的幼师挖一挖，挖出了千万粉丝。

有的中年男人，甩头、摸头发、吐舌头和对口型，成了无数大妈的男神。

有的甚至靠着emo语录，一夜之间爆红。

作为金牌经纪人，他讨厌这种不可控性。

造网红，他也不是专业的，而且这种不可控性风险太大了。

见李川的眉头，越皱越深，陈昂却失笑道：

“不是短视频。”

“是短剧。”

“既然拍院线电影，上电视台的电视剧，流程这么麻烦，这么多道审核。”

“我们就以拍视频的方式，来拍剧，短剧。”

“让这些吃饱了没事干，还觉得自己白拿工资的实习生们，彻彻底底的忙起来。”

话音落下，李川微微一怔，旋即眼睛越来越亮道：

“这个想法好。”

“既保留了作为影视，内容、故事方面的优势，又迎合潮流，用短平快，来吸引观众。”

“短剧可行。”

“行不行，等拍出来再说。”陈昂微微一笑，转头看向已经被江令仪带到办公室的三名年轻人，沉声道：

“你们说是吧。”

顿时，三个正因为董事长召见，而有些忐忑不安的年轻人，都是微微一愣。

站在他们身旁，管着人事的江令仪，不由提醒道：

“董事长问你们话呢。”

----------------------------------------

第498章 三个人才

“是，是……”三个两男一女，三个初入职场的实习生，听到江令仪的提醒，立马连连称是。

陈昂微笑着看着这三个和自己差不多年纪的实习生，语气放缓了一些道：

“先做个自我介绍吧。”

“我叫吴峰，编剧专业的研究生，比较擅长吸收流行元素，化为己用，进行短片创作，原创能力，略有不足。”第一个带着眼镜男生，很是老实的回答道。

“哦，有点意思。”陈昂点了点头：

“这个时代，最重要的就是跟上时代节奏，吸收流行元素。”

“有这份擅长吸收流行元素的学习能力，这很优秀。”

听到陈昂不仅不嫌弃自己原创能力不足，甚至还夸自己优秀。

本来还紧绷着的吴峰，立即放松了下来，很是认真的点了点头道：

“谢谢董事长，我一定利用好自己的长处。”

“嗯。”陈昂微微颔首，脸上浮现一抹满意之色，看向了剩余的两人。

目光扫到唯一的女实习生时，她不但眼神不闪躲，还很是落落大方的上前一步，看着陈昂的眼睛微微一笑道：

“董事长，我叫赵莞，是表演系的研究生。”

“擅长微表情处理，进行表演时，同学和导师都说我常常能够令人莞尔一笑。”

“旁边这个吴峰，是我男朋友，他能力是有的，就是不太擅长说话。”

说完，她还主动牵上了吴峰的手。

这一幕，看得作为公司领导，也作为娱乐圈大腕的陈昂，姜欣，还有金牌经纪人李川都是一愣。

旋即，还是同样作为女生，也作为公司董事会成员之一的姜欣，好心提醒了一句道：

“赵莞，这是公司，你这样曝光自己和吴峰的关系，岂不是摆明了自己要搞办公室恋情？”

“你可知道，在很多公司，‘办公室恋情’，都是犯忌讳的。”

听到这话，赵莞面色不改，依旧落落大方的回道：

“谢谢姜董事的提醒，不过我和吴峰是在进公司前，就已经恋爱很多年的时间了。”

“这一点是事实，改变不了，与其偷偷摸摸藏着这层关系，不如直接公开。”

“就像董事长在我们开学典礼时，那般坦荡的演讲一般，愿华国青年只向上走，不必拘泥于一些形式规矩。”

此话一出，这下轮到姜欣尴尬了。

她发现已经成了大明星的自己，还没有一个实习生来的坦荡。

正不知怎么回话时。

一直默不作声的李川，冷不丁的问道：

“赵莞，你是表演系的，应该知道一个表演系的女生，公布在了恋情后。”

“你不知道在娱乐圈中，会有多大劣势吗？”

赵莞回头看了李川一眼，微微一笑回道：

“李总说的那是女明星。”

“而我是女演员，这两者之间的生存法则，是不一样的。”

“有意思。”作为金牌经纪人的李川，听到这个回答，也是点了点头，算是认可了赵莞的说法。

而陈昂则笑意更甚，点了点头道：

“李总金牌经纪人，既然把你招聘进来，那专业水平肯定就没问题，我也就不考验你什么演技之类的了。”

“就冲着你这份落落大方的坦荡，我认可你，希望你能继续保持，我期待你能演出让我也‘’莞尔一笑”的角色来。”

见陈昂也肯定了自己，赵莞脸上的笑意更甚：

“谢谢董事长，之前您的《周处除三害》首映，我和吴峰，还有一群同学，教授，包括副院长在内都第一时间去看了这部电影。”

“讨论很多，最终一致认为这部电影从各个维度上来说，都是一部佳作，尤其还是您在剧组身兼数职，更是难能可贵。”

“在您这那出神入化的演技面前，我只能说要学的还很多。”

“刚说完你坦荡，这就拍上马屁了。”陈昂笑着摇了摇头，看着赵莞这算不上绝色，可越看越耐看脸，越相处越舒服的性格，心里其实还是很认可的。

“我这只是实话实说。”赵莞依旧笑着回道。

“那我就当你是实话吧。”千穿万穿，马屁不穿，陈昂也没有多计较，而是看向了最后一人，一个看起来就有些懒洋洋，一看就不怎么正经的男实习生。

“哦，到我了啊。”那个男实习生见陈昂看了过来，有些滑稽的装出一副很正经的模样，用一种类似戏剧化的方式，很是正经介绍道：

“董事长，我叫刘忙，导……”

他还没说完，陈昂看着他那很努力装正经的滑稽样，不由失笑道：

“流氓？”

“这名字……这名字还真是……”

“是刘忙，辅助洪武大帝打天下的刘伯温的刘，忙碌的忙，我天选打工人好吧。”刘忙见装正经人装不下去了，索性又恢复了自己那副不怎么正经的样子。

“好，好吧，天选打工人，请继续你的表演秀。”陈昂憋着笑意回道。

“那我继续。”刘忙也没把陈昂的话当回事，反正自己这个名字，从小到大都被误会多少回了，也不差陈昂这一回，他又装出一副很正经的样子继续说道：

“我是个正经的导演系的博士生，擅长……嗯……擅长写剧组日记。”

“无论大小剧组，我事无巨细，都记录在案，写成日记。”

“写日记？”这下陈昂更乐了，实在没绷住，笑出了声道：

“正经人谁写日记啊。”

说着，看向姜欣道：

“你写日记吗？”

姜欣连忙摇头：

“不写。”

陈昂又看李川道：

“李哥，你写吗？”

李川也毫不犹豫的摇头道：

“记录在案的的那哪能有什么正经话，正经话谁写日记里啊。”

“我不写。”

最终，陈昂看向了刘忙，哈哈一笑道：

“看吧，这没一个人觉得你正经。”

听到这话，刘忙难得真的认真了一回，沉声回道：

“有剧组日记，就既可以记录拍摄进程进行溯源，也能总结经验和教训这样既对投资方有交代，也对自己的专业有交代。”

“剧组有我，不管是老板，还是投资方，都可以放一百个心了。”

----------------------------------------

第499章 初到作协

听到刘忙如此认真的一席话。

陈昂‘乐子人’的状态，也有点维持不下去了。

他想到了自己被封杀的时候，若有这么个事无巨细，都记录在案的人在身边。

又怎么会被灌醉签下‘阴阳合同’而导致被封杀。

想了想，他还是有些不确定问了一个问题：

“你这个记录在案，喜欢写日记的习惯。”

“到底是只在剧组中这样，还是在其他地方也这样？”

“随时随地，记录在案。”刘忙又恢复了那副不正经的样子。

“公司呢？”陈昂继续追问。

这次刘忙没有回话，而是从口袋里，掏出了一个小笔记本，递了过来。

陈昂打开一看。

你们真的是事无巨细的，记录着刘忙从入职公司后，见到的每一件事。

没有主观的看法，纯客观记录。

有很小很小的员工之间的小摩擦。

也有一些非常不容易察觉，公司存在的一些漏洞，管理之间的各种微妙关系。

以及一些员工的不太正常行为。

陈昂大致扫了一眼。

心中也是微微一惊。

职场关系与员工间的小摩擦也就算了。

可那些不太正常的员工行为……

“我这公司刚成立，就有些人忍不住，渗透进来了吗？”陈昂心中一声默念，合上了那个小笔记本。

面色如此的将它递还给了刘忙道：

“记录的事情，还算正经，也是个有能力的。”

“我今天找你们来，就是听说你们这些实习生觉得太闲了，白拿工资不好意思。”

“我作为老板，也替你们想了条路子，就是短剧。”

“像短视频一样的短剧，能够做到日更，甚至一日几更的短剧。”

“你们能理解吗？”

听到这话，一直默不作声的编剧吴峰，突然发问道：

“这种模式太新颖了，短剧我能明白，就是短视频的方式来拍摄影视剧，比短视频多了剧情与有后续期待感的优势。”

“可要一部短剧做到日更，甚至一日几更，剧情哪里来？”

“我们编剧系的同学们，十天半个月，甚至更久磨出一个剧本，都很艰难，更别提日更了。”

“而且很快就会掏空自己的所有点子。”

“这个啊。”陈昂轻轻一笑：

“这你们就要跟网络作家们学学了，学学他们的更新量，学学他们随便看到一个新闻，一句话，甚至一个梗，就巧妙联想的脑洞大开。”

“网络作家也要跟你们学学，学学不水文，精益求精，在其中找到一个平衡点。”

“网络作家？”吴峰微微一愣，旋即皱眉沉思了一会，才点了点头道：

“这个倒是可以有。”

“但这些人，不都散落在全国各地，怎么召集过来呢？”

“这就是我这个老板，该做的了。”陈昂脸上露出一抹胸有成竹表情。

广城网络作家协会，创立已经有些日子了。

自己这个会长，也是时候兑现跟省作协会长齐平的诺言了。

他会在前期资助一些困难的网络作家。

但授人以鱼不如授人以渔。

他既然当了这个会长，像华耀玻璃这种千亿市值的大公司，也认为自己是‘领导’了。

更要让自己这些协会内的会员，一个个的都成长起来，过上更好的生活。

在又经过了一阵对‘短剧’细致的讨论过后。

陈昂让三人把自己短剧的想法，带给其他实习生，让他们安安心心后。

便又一次戴起了口罩与鸭舌帽。

“还要隐瞒‘白也’这个身份吗？”李川看着陈昂开始伪装自己，有些不解的问道。

陈昂摇了摇头：

“到现在这个时间点了，《莫欺少年穷》即将完结。”

“《北凉世子行》，也渐入佳境，两部作品肯定都是要版权运作，影视化，动漫化的。”

“白也这个身份，伪不伪装，其实没什么所谓。”

“我就是想看看不知道我‘明星’这个身份，作协的人会怎么对待我这个网络作家协会的会长。”

“去了华耀玻璃这种大公司，又能会收到怎样的接待，作协为什么对这次华耀玻璃周年庆邀请，不置一词，也没有提醒，让我一个新人，自己抉择。”

听到这话，李川微微颔首道：

“你考虑的很周全，毕竟当初封杀三年，你就是靠着网络作家写小说赚取稿费，才维持了下来。”

“现在又成了网络作家协会的会长，大小是个‘领导’，这个身份对你很重要。”

“就单纯以这个身份，而不是以明星陈昂的身份，去试探试探作协的态度也好。”

“毕竟，文人相轻，你这么年轻，就突然到了这样一个位置，肯定会有人妒忌，这次作协转交邀请函，却没有任何提醒的行为，就有很是奇怪。”

“嗯。”陈昂点了点头，告别李川与姜欣，便朝着地下停车场走去。

广城作为省里的首府。

省作协，自然也坐落于广城。

几十分钟的车程后，陈昂便来到省作协的门口。

地址是的广城的文化艺术中心的四楼。

正是上次举办《周处除三害》首映礼的的那个文化艺术中心。

只不过，上次自己是在一楼的广场。

这个是独立的办公楼。

而且，这也只是作协的会员中心。

真正处理公务的办公地点。

其实是在某个省级部门的大院之内。

就在陈昂刚走进作协的会员中心，四处打量着作协内部的构造之时。

一名穿着很是正式，通过考试进入作协，有着编制的公务人员迎了上来，很是客气的问道：

“您好，请问需要办理什么业务？”

带着口罩与鸭舌帽的陈昂转过头，也是客气的点了点头道：

“您好，我是‘白也’。”

“现任广城网络作家协会会长。”

“是因为……”

陈昂话还没说完，就见眼前年轻的公务人员，脸上瞬间露出了一抹惊喜之色，有些激动的说道：

“‘白也’，你就是那个写《莫欺少年穷》与《北凉世子行》的白也？”

“对了，广城网络作家协会，确实正式成立了，你任会长，也同样是省协会的成员了。”

----------------------------------------

第500章 副会长，郑志平的傲慢

“是我。”戴着鸭舌帽与口罩的陈昂，故意压低了一点声音，回了一句。

那名作协的工作人员，更显得激动了几分，立马做了个请的手势道：

“‘白也’会长，请坐。”

“我叫马乐天，是省作协会员中心的接待员。”

“您叫我小马就好。”

“今天是您第一次来我们作协会员中心，如果有需要帮忙的事，请尽管说。”

“嗯。”陈昂点了点头，看了看对方略带稚嫩的脸庞，笑了笑道：

“我也比你大不了几岁，叫小马太托大了，就叫乐天吧。”

说着，便拿出了那份华耀玻璃的邀请函道：

“乐天，我为这事来的，通知到我这边的时候，只说有意向的今天中午来作协集合一下。”

“你也知道，我虽然是莫名其妙被齐平会长点将，组建了广城网络作协，莫名其妙多了个会长的名头。”

“可实际上，也是第一次来作协，就是个纯新人，对于作协的集体活动还是一无所知的。”

“你给我讲讲这事呗。”

“这样啊。”马乐天看了看陈昂手中那张鎏金的邀请函，点了点头，耐心的解释了起来：

“‘白也’会长，严格来说，这个不属于我们作协的集体活动。”

“作协集体活动，一般是公对公的，要么是参加一下一些官方的活动，要么就是我们作协与一些兄弟单位组织的采风。”

“而这些采风活动，因为是免费出游，也会有一定的要求。”

“比如去某个地方旅游产业的旅游景区采风，游览、吃喝，住宿，交通都会有当地旅游部门的单位接待安排，但采风过后，一般都要交一篇文章，散文、诗歌、报告文学等等的文体都行。”

“而后将这些文章择优选取，发布到报纸，选刊，以及一些当地的媒体号上，旅游景区的展览馆也会展出，在提升景区知名度的同时，也对地方旅游事业，进行文化传播，这也是我们作协做的贡献。”

“这样的集体活动，才是作协正式集体活动。”

“原来是这样。”陈昂恍然大悟的点了点头道：

“有免费出游，被免费接待的权利，也就有为当地做文化传播的责任。”

“权责相当，确实够严谨的。”

“那这个耀华玻璃的周年庆是怎么回事？”

“这个啊。”马乐天笑了笑，继续解释道：

“华耀玻璃虽然是本地大企业，但性质上属于私人企业。”

“而且这份邀请函的目的，也是出于私人性质的周年庆，而不是对企业或地方的文化帮扶、教育帮扶、文学创作与出版帮扶之类。”

“所以，您可以将它视作一个私人庆典的邀请就行了。”

“去不去取决于您，去了写不写文章，发不发言祝贺，也取决于您。”

“但以现实情况来说，大部分受到邀请的作家与作协领导，都是会去的。”

“所以我们作协一般会组织大巴，送这些作家、领导一起去，图个方便，在这种大庆典也有个照应。”

“不是作协官方组织的活动，绝大多数人都会去？”陈昂眉头微微一皱道：

“为什么？”

“钱！”年轻的马乐天，说的很是直白：

“因为钱，华耀玻璃的董事长，出了名的好面子，之前捐钱还捐出了个‘首善’的名头，一时风头无两。”

“这些作家、领导只要愿意去，车马费就是四位数。”

“若是写有文章，或者去发言祝贺一下，那‘润笔费’就是五位数，甚至六位数了。”

“要是文章写得好，或者祝贺让华耀董事长高兴了，随手赏赐个百万元，一夜暴富也不是不可能。”

闻言，陈昂也是一愣：

“什么玩意？”

“就这点钱还赏赐？”

“那不成讨口子，跪着要饭的了？”

听到这话，年轻的马乐天也是尴尬的笑了笑道：

“白也”会长，您的《莫欺少年穷》和《北凉世子行》，都是几百万读者追读的。”

“自然看不上这点钱，可我们作协的这些……”

他话还没说完，一道略带无比傲慢的声音，就从一个另一头传来：

“哪个井中之蛙吹大气，要上天了不成。”

“百万元的赏赐都看不上眼，这是书生意气发作。”

“要粪土当年万户侯了不成？”

瞬间，马乐天没有说完的话，咽了回去。

看向了来人，眉头微皱，可很快掩去了这抹不悦。

很是公式化的跟陈昂介绍道：

“这位是广城作协的副会长，郑志平。”

“代表作长篇小说《沉沦苦海》，是销量超过10万本的畅销书。”

“长篇小说，10万本的畅销书？”陈昂微微一愣，差点没笑出声来。

在传统小说中，超过6万字，就能算长篇小说了。

这种字数，要放在网络小说中。

那都不说跟新人坐一桌了。

直接是坐在地上，和网络作家中的‘死太监’群体做一块，等着吃别人吃剩下的。

而且，马乐天的介绍是10本而不是10万册。

长篇小说，用本来概括，也就是一本书就够了。

那最多也就十来万字，最少甚至不到10万字。

售价最多也就十几二十块一本。

作家能拿到的所谓‘版税’，也就2-3元钱一本。

也就是说，眼前这个广城作协的副会长，一副鼻孔朝天，恨不得让所有人都知道他有多牛逼的郑志平。

他引以为傲的代表作，也就赚了20-30万。

也就在陈昂脑海想着这些东西时。

郑志平还以为陈昂被他10万销量的代表作吓到了，一副大领导的派头，指手画脚道：

“看你是新面孔，应该是新会员吧，既然来了作协，也算自己人。”

“你别愣着了，10万销量的畅销书，是凤毛麟角的存在，不是你能妄想的。”

“但大钱赚不到，小钱还是能有机会赚的。”

“今天华耀玻璃的董事长，办周年庆，等下作协有大巴过去，我顺带捎上你。”

“也让你见见世面，看看有钱的大老板，出手到底有多阔气。”

----------------------------------------

第501章 ‘白也’你要扮猪吃虎？

“你人还怪好呢。”听着郑志平的自吹自擂，陈昂差点没笑出声来，还好戴着口罩，掩饰住了自己的表情。

而一旁的马乐天，有些看不下去了。

他是通过考试，进入作协的正式工作人员，带编的。

省作协的编制，本来就没几个。

作协内部各个领导与作家的情况，他作为正式的工作人员，大多了解一些。

广城作为省里的首府，突然成立了广城网络作家协会，他也是跟会长齐平、秘书长顾信通过气的。

他自己也看小说，知道这位网络作协的会长‘白也’是很赚钱的，不由好心的提醒了一句：

“郑副会长，这位可是……”

话还没说完，又被打断了。

只不过这次打断他说话的人换了。

是陈昂，只见戴着鸭舌帽与口罩的陈昂，有些恶趣味的抬了抬手，阻止了马乐天继续说下去，自我介绍道：

“我叫‘白也’，广城网络作协的一个普通网络作家。”

“原来是郑副会长当面，失敬了。”

“卖出超过十万册，赚取几十万的书，确实不是我能妄想的。”

说完，他心里又暗暗补了一句：

“应该是一本书赚个大几千万，上亿！”

“这还差不多。”郑志平得了面子，看了看身后一群作协会员，又看了看陈昂道：

“广城网络作协，我也有所耳闻，好像是齐会长批示，要求组建的，这么快就组建完成，还吸收会员了吗？”

陈昂微微一笑：

“网络时代嘛，就是干什么都快。”

“也是，新时代有网络，审批什么的，确实都快。”郑志平一副大领导，体恤下属的姿态，拍了拍陈昂的肩膀，大包大揽道：

“既然网络作家协会已经组建完成，冲着齐会长的面子，我也得把你当半个自己人。”

“你这来都来了，就跟我们一起走吧，反正大巴车坐得下。”

“虽然没有邀请函，但冲着我的面子，还是进得去周年庆会场的。”

“这中秋节快到了，也赚点‘车马费’、‘润笔费’’，和亲人过个好节。”

“那就谢谢郑副会长了。”陈昂依旧一副听领导安排的样子。

也就是这副姿态，让郑志平心里乐开了花，又拍了拍陈昂的肩膀道：

“我们作协是有一片专属座位区的，等下你就坐我旁边。”

“说不定我写的文章，让华耀玻璃的董事长看顺眼了，也顺便赏赐你一点。”

“别看只是一点，但也够普通作者几个月，甚至几年的稿费了。”

“尤其是你们这些网络作者，听说还是靠字数赚钱的，每一分都是血汗钱，辛苦钱啊。”

听到这话，陈昂心里都快笑抽了。

表面上却不动声色，一个劲点头道：

“郑副会长说的是，一切听郑副会长安排。”

“这才对嘛，别说那些狂话，大话，脚踏实地才是正道。”郑副会长满意的点了点头，看向转头看向身后的一群作协会员道：

“大家该准备的准备下。”

“马上发车了。”

“记住，给华耀董事长的贺表千万别落下。”

“祝福词也别忘了。”

“这位大老板，如今快70了，年轻时喜欢舞文弄墨，现在爱面子。”

“千万不能在人家的庆典上，出问题，让人家面子上不好看啊。”

“是！”身后一群作协会员与小领导，齐齐的喊了一声后，便四散开来，去准备自己要带的东西了。

郑志平则朝着门外走去，找大巴司机沟通，开始调度。

现场，又只剩下了陈昂与马乐天两人。

“‘白也’会长，这是要扮猪吃虎？”年轻的马乐天，用一种诙谐的语气，调侃着问道。

“不过是想和这些同行们，打成一片罢了。”陈昂笑着回道。

“什么意思？”马乐天有些不解。

陈昂指了指郑志平的背影道：

“之前与齐平会长通话时，听他说会尽力帮扶我们新成立的广城网络作家协会，我就预想过，作家群体的收入方面，可能有些不尽如人意。”

“可没想到，这些传统作家，比网络作家的处境，还要艰难的多，一本销量过10万的书，也就赚个20-30万，成了这位副会长最引以为傲的事。”

“他自夸的时候，我观察过，身后的那些个作协小领导、会员，都羡慕不已。”

“我要是跟他们说，我单凭我两本书的纯稿费，就有几百万一个月。”

“他们还能和我正常相处吗？”

“几百万？”听到这个数字，尤是工作稳定，有着编制的郑志平，都是一怔。

和会长齐平，秘书长顾信交流的时候，他知道这位新成立的网络作家协会的会长，有百万读者追捧。

赚钱是一定的，可他没想过，会这么赚钱。

陈昂看了吃惊的马乐天一眼，又给他补了一刀：

“这只是纯稿费，小头而已。

“还没算上未来将要改编，影视化，动漫化，甚至游戏化的版权收入。”

“那些才是大头。”

这下，马乐天惊的扶了扶额头，他也是年轻人也看小说，知道‘白也’名下的这两本书，有多火，只是没想到能这么赚钱，：

“我的天呐，这……这……”

“要是这种情况，那暴露以后。”

“哪怕其他作家，甚至作协领导表面上不说。”

“心里肯定和‘白也会长’您，产生深深的隔阂。”

“毕竟，这实在太惊人了，面对这种一个月就能赚自己一辈子钱，掌握巨额财富的人。”

“怎么可能放平心态，又怎么可能做到正常相处。”

“明白就好，别泄露。”陈昂叮嘱了一句，便要转身朝着门外的大巴走去。

可脑海中，好似又想到了什么，回头问了一句：

“齐平会长，还有顾信秘书长呢？”

“会长和秘书长，在大院那边办公有些事要处理，今天没过来。”马乐天定了定神，轻声回道。

“这样啊。”陈昂点了点头，毕竟作协处理公事的地方，在某个省级部门的大院里，他是知道的，也没有多问，便随口客套了一句：

“初次登门，没见到齐会长与顾秘书长，就劳烦你代我问好了。”

“这是自然。”马乐天点了点头，目送陈昂远去，便拨通了秘书长顾信的电话。

----------------------------------------

第502章 会长齐平的考验

另一头，省里某个部门的大院之内。

正在处理公务的作协秘书长顾信，感觉到手机震动了一下。

也就顺手掏出了手机，一看联系人也是轻笑了一下道：

“小马，这小伙子性格要强，也耿直，自从入职就没怎么给我私下打过电话，只做汇报。”

“今天倒是稀奇了。”

另一头，同样伏案看着看着文件的会长齐平，不由失笑道：

“无事不登三宝殿，不喜欢拉关系，这小子是这么个性格。”

“也难怪考公，考的是我们作协这种清水衙门了。”

“快接电话吧，说不定是会员中心那边闹出什么事来了。”

“他一个接待员，也压不住协会里大大小小的刺头。”

“也是。”秘书长顾信点了点头，接起的电话：

“喂，小马，有事吗？”

另一头，拨打着电话的马乐天，轻笑着回道：

“秘书长，没什么大事。”

“就是广城网络作协的会长‘白也’，今天到会员中心这边来了。”

“为的是耀华玻璃邀请他的事。”

“现在已经跟团，坐着大巴去华耀玻璃那边，准备参加周年庆了。”

“他说初次登门，没见到您和会长，托我向您二位问句好。”

听到这话，另一头的顾信也是微微一愣道：

“白也还真来了啊，他这种年少成名，身价不菲，现在得了个会长名头的年轻人。”

“没和作协其他人起冲突吧。”

“我可知道传统作家里，有些人是对网络作家有偏见的。”

“冲突？”马乐天想了想之前‘白也’说‘那岂不不成了跪着要饭了’的话，还是决定实话实说道：

“有的，白也因为‘赏赐’这个词，而觉得受到了侮辱，说那岂不是成了跪着要饭的了。”

“广城协会的副会长郑志平听到了，就说白也是井中之蛙，乱吹一气。”

这下，另一头的顾信，也皱起眉头来，初到作协就起冲突，这可不是什么好兆头。

连会长齐平，也顾不得再看文件了，走了过来，轻声道：

“我来说。”

“嗯。”顾信点了点头，将电话递给了齐平。

拿起电话的齐平，也没废话，开门见山道：

“后来呢，既然起了冲突，白也怎么又和跟团去了华耀玻璃的周年庆。”

另一头，马乐天突然听到会长的声音，也是微微一惊，没想到会长这么关注‘白也’，想了想，还是决定实话实说的回道：

“原来会长也在，冲突是起冲突了。”

“但白也并未表明身份，已势、已财富压人。”

“就是以一个普通网络作家的身份，应对了郑志平讽刺。”

“两人相处的还不错，由于白也没有表明自己网络作协的会长身份，还是郑志平主动提出，要带白也去周年庆见见世面。”

此话一出，让另一头的会长齐平也是微微一愣，诧异道：

“没表明身份，还和讽刺自己的郑志平好好相处？”

“这年轻人。”

“扮猪吃虎不成？”

马乐天听到这话也是笑了：

“会长，之前我也是想着这位白也会长是不是要‘扮猪吃虎’。”

“后面一问才知道，他是诚心想以一个普通人……哦不，是一个普通网络作者的身份，和作协的大家相处。”

“不至于太疏远。”

听到这话，在大院内的的齐平和顾信，同时都陷入了沉默。

良久，才回过神来的齐平，点了点头道：

“好了，小马，我知道了。”

“你忙你的吧。”

“好的，会长。”另一头的马乐天挂断了电话。

齐平将电话递还给秘书长顾信，嘴里就忍不住呢喃起来：

“都说富贵不还乡，如锦衣夜行。”

“这么年轻的一个作家，名利双收不说，现在还有了会长的名头，说出去也算个身份。”

“竟然不骄不躁，也不炫耀，甚至面对讽刺，也能坦然以待，不表明身份去争这一口气，而是选择以普通人的身份，与协会里的大家相处，简直不可思议。”

“想我当年刚写出处女作，赚了点钱，还登上报刊，加入作协的时候，名、利、身份三收，整个人走路都是飘的。”

“拿着那点稿费，大摆宴席，请全部的亲朋好友，乡里乡亲庆贺了整整一天。”

“谁说不是呢。”秘书长顾信也笑着追忆起了往昔：

“当年年少骄狂的时候，我也有过，只是取得了一点小成就，就恨不得让全天下知道。”

“现在想来，都有些虚得慌，年轻时的那点小成就，实在太微不足道了，一山更有一山高。”

说到这里，秘书长顾信突然就停顿了一下，话锋一转，突然问道：

“会长，可我还是有件事不太明白。”

“你说。”正在感叹中的齐平，随口回了句。

秘书长顾信的表情开始变得严肃起来，沉声道：

“华耀玻璃的董事长蔡旺得，虽然近些年大肆捐款，搏了个‘首善’的名头。”

“但会长，你我都知道，他的钱到底是捐到哪里去了，说白了，就是个极度利己又好面子的商人。”

“私者一时，公者千古，以史为鉴，要不了多久，这个‘首善’的热度下去，把他的阴暗面，暴露在阳光下，注定要被千夫所指的人。”

“他作为作协的新人，又担着网络文学这一块的担子，您将华耀玻璃的邀请函转交过去，却故意不提华耀玻璃的阴暗面，到底是怎么想的？”

闻言，齐平一阵沉默，看着秘书长顾信那紧盯自己的探究眼神，才缓缓说道：

“想看看，这位年少成名，坐拥数百万读者的年轻人，到底是个什么人罢了。”

“看他是个什么人？”顾信微微一愣，旋即眼神瞬间锐利起来：

“会长，您在考验他？”

“是。”齐平没有绕弯子，很是干脆的点了点头。

听到这话，顾信若有所思了起来，环顾四周，看了看自己办公所在的这个省级部门的大院内，缓缓说道：

“会长，您还不是出于个人目的，在考验他是不是一个合格的作者。”

“而是在替组织考验他，考验他这个人最真实的一面，够不够格委以重任？”

----------------------------------------

第503章 唯手熟尔，一众女作家的震惊

“是。”面对秘书长顾信的追问，会长齐心依旧没有隐瞒。

多年的老搭档了，他是完全信得过秘书长顾信的。

见话已经说到这个份上了，齐平索性就拿出了陈昂已‘白也’身份，填写的注册‘网络作家协会’的表格。

上面除了真实姓名，用笔名‘白也’代替了意外。

所有的信息，都是真实的。

其中年龄那一栏，赫然写着26周岁。

他指着上面的年龄，对着顾信说道：：

“26岁，正好是大学毕业，在社会上工作了几年后，三观定型，为人处世的方式方法也开始稳固的阶段。”

“观其行，听其言，基本就能判断这个人到底值不值得一用了。”

“现在他是广城网络作家协会的会长，作协市县一级不设编制，哪怕是会长，也没有任何级别，说什么话，做什么事，都无所谓。”

“但我们省一级的作协，是有级别，也有公务人员的，掌握权力与承担的义务，就完全不可同日而语。”

“现在网络文学，日渐壮大，我们要真的让他去承担网络文学这一块的重任，肯定就要吸纳他进省作协，给予一定的身份与权力，这样才能权责相等，不至于出问题。”

“我明白了。”听着会长齐平的这番解释，秘书长顾信，也是反应了过来，可好似又想起了什么，犹豫了一会，还是又问了一句：

“观其行，听其言，这个我懂，就看白也这次面对那个市值上千亿的华耀玻璃董事长的态度。”

“若趋炎附势大唱赞歌，甚至纳头就拜，屈服于一个‘利’字当头的商人。”

“就和广城作协的副会长郑志平那样，虽有才能，但就让他一辈子停留在市县一级的作协。”

“若是他在26岁，这样已经在社会上工作生活几年，经历真实社会生活的年龄下，依旧能保持一点‘文人风骨’，不谄媚，不向世俗的金钱低头，保持住正直甚至一些‘君子’气节，就重用是吗？”

“没错。”齐平点了点头：

“以文字为生的作者，不说白衣傲王侯，要是面对一个‘利’字当头的商人，就没有一点底线，各种献媚。”

“那才华越出众，祸害就越大，决不能重用。”

“儒以文乱法，这倒是事实。”顾信点了点头后，问出了他最想问的问题：

“可是，会长，要是白也去了，根本就看不见华耀玻璃光鲜的表面下，埋藏的是怎样的一些肮脏。”

“就是吃吃喝喝，不置一词，纯粹当参加了一场普通宴会，又该怎么办？”

“这个嘛……”会长齐平低头看了眼自己桌案上的公文，看着那上面经过调研后详细报告，摇了摇头道：

“一个作者，没有敏锐的观察力，不能做到洞悉人性、社会、以及文化的本质，明面上是文化人，实际上是只是内心愚昧的空架子。”

“再好的才华，也不过是‘奉旨填词柳三变’那种结果，满腔诗书，说给青楼的名妓听，抵个花酒钱罢了。”

“不堪重用！”

此话一出，秘书长顾信，再无问题。

转头看向窗外，好似要穿过重重阻隔，看到正在大巴车上的‘白也’。

内心已经在那默默期盼，期盼着白也这一行，能有些作为。

毕竟，会长齐心的考验，已经在不知不觉中开始。

而这个白也，就是他主动推荐给会长的。

与此同时，另一头，作协开往华耀玻璃的大巴之上。

只在车后面的陈昂，已经彻彻底底的被女人包围了。

准确的来说，是被一些女文友、女作家给完全包围住了。

整整一大巴，几十名作家。

唯独以‘白也’这个笔名出席的陈昂一人，是网络作家。

其他大多要么是写严肃文学的作家。

要么就是一些中文系出身，写散文、杂文、文学评论，甚至是写一些诗歌的作者。

以至于，一些男作者，还碍于面子，心里对日渐崛起的网络文学万分好奇，却不好意思。

而那些个女作者，就没什么顾虑了，一个写短篇情感故事给杂志社供稿的女作者，第一个问了起来：

“白也，我叫杜若，主要写短篇故事的。”

“那个……我就是想问问，你们网络作者，一般的篇幅是多少字啊，这些年，杂志社那边，总说我的故事太短了，建议我写长点，一期杂质接着一期杂志的连载，有助于提高读者的粘性，也能赚更多的钱。”

“这个啊。”陈昂想了想手上那本即将完结的《莫欺少年穷》，随口回道：

“现在我手上还有一本正在连载的，已经写了400多万字了。”

“也快到结尾了，预计完结的时候，500万字出头吧。”

此言一出，刚还盘算着自己能不能尽量写长一些，迎合时代潮流的杜若瞬间呆若木鸡，不可置信道：

“5……500万字？”

“这……你一天得写多少字啊。”

“也就1万字多一点。”陈昂想了想自己正在更新的两本书，随口答道。

说完，见杜若听到这个数字，都快崩溃了，就又补了一句：

“我码字速度比较快，一个小时能写4-5千字，每天更新1万多字，听起来多，而也就2-3小时就写完了。”

“比正常上班的8小时，要少的多得多。”

此话一出，一名写长篇故事的女作家，也是懵了，一副完全接受不了的样子道：

“白也，四大名著加起来，还不到四百万字，你一本书要写500万字就算了。”

“一个小时4-5千字？这都堪称速录员的水平了，你写书，都不用思考剧情的吗？”

听到这话，陈昂也是乐了，从系统抽到的两本书，都装在自己脑子里了，确实不用思考，可这种话，他也不可能说出口。

想了想，还是伸出了一只手，半开玩笑般认真道：

“还真不用怎么想剧情。”

“世界上本没有这种几百万字的大长篇，写的时间久了，剧情多了，也就有了网络小说。”

“唯手熟尔。”

此话一出，更是一石激起千层浪。

一名写散文，甚至还拿过文学奖的女作家，都忍不住开口道：

“白也，动辄几百万字，都不怎么思考剧情的网络小说，怎么可能有人看，出版也不会有出版社接受这种大水漫灌的书的。”

“你们网络作家真的能赚到钱吗？”

“你哪怕真的一天写1万字，500万字也得一年半的时间，这一年半，你靠什么维持生活？”

“去年我的散文，拿了省级的文学奖，也就3万元钱奖金，长篇小说高些，有5万块元奖金。”

“你哪怕用这种日更万字的毅力打动了文学奖的评审组，得了奖，拿到5万元的奖金，又能维持得了生活吗？”

----------------------------------------

第504章 太过‘传统’的作家群体

“网络作者能不能赚到钱，码字能不能维持生活？”陈昂听着这位散文女作家的话，眼神顿时变得古怪了起来。

就在自己月初去京城电影学院，参加开学典礼的时候。

签约平台，也到了发稿费的时候。

把自己8月份的稿费打了过来。

即将完结的《莫欺少年穷》和剧情步入中期的《北凉世子行》。

两书相加，纯稿费是330多万。

迎着所有人看过来的目光，陈昂也是尴尬。

说谎报低点收入吧，不符合自己和作协众人打成一片的原则，不真诚。

把自己的稿费真要说出来，又怕吓着他们。

哪怕保持沉默，也不行，会让这群传统作家，看清网络作者，自己是网络作协的会长，也不能干这种自损职业声名的事。

沉思了一下，他还是决定实话实说，只不过不说成自己就是了，他沉声道：

“网络作者，写书自然是能赚到钱的，而且也有高收入的网络作者。”

“向我认识的一个网络作者朋友，这个月月初发稿费，他分享过给我看他的稿费收入。”

“是330万。”

此话一出，本来还好奇的看着陈昂的众人。

全部愣住了。

刚才那个质疑网络作者能不能赚到钱养活自己的散文女作家，更是见了鬼一样的表情，不可置信道：

“330万？一个月？我拿100次省里的文学奖，也拿不到这个数啊。”

“甚至一辈子都不可能赚到这么多钱。”

此话一出，这群中文系出身的女作家，都克制不住心中的吐槽欲，纷纷接起了话：

“300多万，还是一个月，哪怕在广城这种一线城市，地段差一点的地方，都能全款买房了吧。”

“我的天，一个月300万，一年岂不是得好几千万，这……这怎么可能？”

“作家富豪榜上，也没有这么离谱的收入啊，一个月300万，按照一本书版税2-3元来算，那一个月不得卖一百万本啊。”

“国内最高的文学奖是‘矛奖’，四年才颁布一次，最高的长篇小说奖，奖金才50万元整，这一个月300多万？”

“就是，拿了‘矛奖’的作家，都属于国家的B类人才了，去到哪座城市，都能走人才引进，获得众多福利，要知道最高级的国家‘A级’人才，那得拿了诺奖这类世界级的奖项，亦或者有‘院士’头衔才算A类人才，一个月300多万？这得是什么级别的人才？”

……

陈昂就静静的看着这群女作家的吐槽，甚至脸上还带着微笑。

到底是文人，还是有些修养的。

虽然对这个300多万的这个数字，感到不可思议。

却没有急着跳出来反驳，戳破自己的‘谎言’，给自己难堪。

吐槽也只是针对一个月300多万的这件事，而不是针对说出这番话的自己这个人。

而也就在她们的吐槽声中。

陈昂也发现了这些个或写长篇，或写短篇，亦或者散文、诗歌、文学评论的传统作家们，一个致命的缺点。

她们，还陷在上个世纪那种传统的文化环境中。

只知道作家赚钱，要么就是出版社出版卖书，要么就是拿各种文学奖的奖金，最多也就投杂志社、报刊之类。

呕心沥血，写了几篇，几十篇文章投稿过一次，拿上那么几百钱，千把块的稿酬。

完全不知道信息时代已经到来。

自己说的这在她们眼里，天文数字一般的300多万的稿费。

其实也就是小头。

作品的版权玩起来，几千万，几亿，甚至一个大IP超过10亿，那才是大头。

眼见他们的讨论声渐渐小了，陈昂微微一笑道：

“各位文友，要是不信就当我是胡说的吧。”

“反正我之前不也‘胡说’过，还被郑副会长教育了一通吗？”

听到这话，那个质疑网络作者能不能赚到钱的散文女作家，也不好意思了起来，连连抱歉道：

“‘白也’，抱歉，我不是不信有这样的收入。”

“只是……只是……只是这个数额太大了，一时之间不能接受。”

“都是作者，一言既出，驷马难追，你既然敢说出口，我自然还是信的。”

说完，其他女作者也纷纷附和，脸上都有些抱歉的神色。

陈昂摆了摆手：

“不碍事，不碍事，这种巨额收入，接受不了也是人之常情。”

“我是网络作家，还是写玄幻类型的，动不动一剑破甲两千六，气机流转上千里的。”

“说起话来，也难免有些夸张。”

说完便闭上了嘴巴。

再客套起来，他自己也受不了。

而且，他也看得出，这群女作家都是维持着表面的客套与面子。

心里，其实没有一个信网络作者，能有什么高收入的。

陈昂也懒得再去解释。

只是，刚消停下来。

坐在陈昂身边，写短篇小说的女作家，也是第一个跟陈昂搭话的杜若，便小声又搭起了话：

“白也，我信你说的话，之前去投稿的杂志社，闲聊的时候，我的编辑跟我说过，他有朋友在网络小说网站当编辑，一个月靠着提成能赚好几万。”

“说之所以，有这么高的收入，纯靠作为责任编辑，签约的作者出了大爆款的书。”

“我就想，一个平台的编辑的提成都有好几万了，那作为拿大头，比签约平台都拿得多的作者，那不得多个好几倍，甚至几十倍。”

“哦？”陈昂略带诧异的看了杜若一眼，笑了起来：

“你想的没错。”

“啊。”见陈昂表示了赞同，杜若有些惊喜道：

“原来真的是这样。”

“那白也，你能不能教我怎么把故事写长啊。”

“怎么贴合现在的流行文化啊。”

“能倒是能。”陈昂想着自己‘文心雕龙’的文学水平，点了点头道：

“你想写怎样一个故事？”

见陈昂点头，杜若也笑得眉眼弯弯。

眼前的这个白也，是她接触的第一个网络作者，毕竟这个群体，一根网线就能写作，散落在天涯海角，自己不说，谁也不知道他是干嘛的，便立即将自己的想法说了出来：

“我的设想是这样的，一个女人因为生不出儿子，继承不了家里的香火，而被丈夫婆婆嫌弃……”

----------------------------------------

第505章 进入华耀厂区

听着杜若的叙述。

陈昂一阵头大，一个女人，因为生不出儿子，被婆婆、丈夫变着法的欺负。

好不容易生出儿子了，却还是被欺负。

原因竟然是婆婆与丈夫，找各种理由，说她养不好孩子。

就因为这种纯主观的印象，就成了继续欺负这个可怜女人的理由。

而且作为主角的女人，还继续忍受着这一切。

“上个世纪，伤痕文学的影响，还真是不小啊。”听着杜若的叙述，陈昂忍不住发出了这样的感叹。

“啊，白也，我的故事有什么问题吗？”杜若有些紧张。

陈昂看了她一眼，略显无奈道：

“你这样的故事，放在网络小说上，读者一般会称为‘弱智’小说，或者‘脑瘫’小说。”

“为什么？我上大学的时，看得书好多都是这样普通且平凡的故事啊。”杜若有些不解的问道。

陈昂也懒得跟她废话，今天被这群传统作家一次又一次刷新认知，都快犯了厌蠢症的他，直言不讳道：

“你知道你这个故事，要放在网络小说中。”

“网络作者，会怎么来写吗？”

“怎么写？”杜若满脸困惑。

陈昂瞥了她一眼，语气开始变得低沉了起来：

“开头第一章，写女人的丈夫、婆婆、亲朋好友是怎么欺负她的，写她生下来的那些小崽子，是怎么不省心，甚至帮着欺负自己这个妈妈的。”

“然后呢？”杜若好似沉浸在陈昂构建的故事中了，迫不及待的问道。

“然后？”陈昂嘴角勾起一抹弧度：

“当然是，这种被欺负，压抑、绝望中死去的女人重生了。”

“有着前世记忆的她，怎么报复这些曾欺负过自己的人，把自己遭受过的苦难，一五一十，加倍的报复回来。”

“让那些小崽子知道，没有她这个母亲，她们什么也不是，既然不听话，那就真的不用听人话了，爱认谁当妈认谁当妈去。”

“让欺负人的婆婆，知道没有她，这个家早散了，而且现在的她根本不需要这个家，让她自己去享受‘家务’的福报去。”

“让那胳膊肘往外拐，帮妈不帮妻的妈宝男丈夫，也体会体会，什么叫有理说不出，什么叫冤枉。”

“让那些喜欢为难自己的亲戚朋友，也一个个的有苦难言，日子一个过的比一个差。”

“哪怕家里不听话的狗，养不熟，还煮不熟吗？”

听到这话，杜若彻底傻眼了：

“还能这样写书？”

“为什么不能？”陈昂瞥了她一眼，继续说道：

“想写长，就在这个报复的过程中，加点感情戏，事业线。”

“女人会不会到1234个白马王子，霸道总裁，高冷富二代，甚至自己的初恋白月光。”

“事业越做越大的过程中，会不会遇到各种商战，阴谋，阳谋，或者各种或感动，或悲伤的人和事呢？”

听到这里，宛如醍醐灌顶般的杜若，恍然大悟了起来：

“确实，确实还有这么多可写的。”

“我以前怎么没想到呢？”

可刚说完，她又把头低了下来，有些难过的说道：

“可我故事的里的女人，就是个普通女人，怎么可能做到这么多呢？”

“那就加金手指。”陈昂宛如一个不厌其烦，谆谆教导的老师般，有些恨铁不成钢的说道：

“给女人加设定，重生经历过生死之间的大恐怖，大彻大悟之下，智商高了也好，自带‘福运’buff也罢，嫌麻烦直接上系统。”

“这还用教吗？”

听到这话，杜若的‘传统思想’又上来了，一脸犹豫道：

“可这样对故事中的其他人，是不是不公平。”

“就女主一个人有金手指，这也太魔幻了，女主应该脚踏实地，努力一步一步……”

听到这里，陈昂也是麻了：

指了指窗外，已经肉眼可见的华耀玻璃总公司的大楼道：

“收到邀请，我查了一些新闻，这个华耀玻璃的董事长，蔡旺德，已经70了。”

“放出话来，他的公司一定要自己儿子继承的，而他儿子出了名的二世祖，没什么能力，除了吃喝玩乐，就是玩女人。”

“千亿市值的公司，一个二世祖唾手可得，这公平吗？

听到这话，杜若沉默了，华耀作为广城本地的大企业，这些事，她自然也是知道的。

眼前这个白也，说的都是事实。

陈昂见她这样，摇了摇头，最后说了一句意味深长的话：

“这位华耀玻璃太子爷的人生，又何尝不是一种‘金手指’。”

“你想着笔下故事的主角要努力获得一切，而不是靠金手指，那可这位太子爷努力了什么，是努力投胎吗？”

话音落下，杜若久久无言，她的世界观，在这一刻，发生了一点微妙的改变。

而此时，车速也渐渐减慢，直至完全停了下来。

郑志平，郑副会长的声音，也响了起来：

“好了，华耀玻璃到了，大家下车，走一起啊。”

“今天我们最主要的，就是让董事长蔡老爷子高兴。”

“只要他高兴了，那么钱就到了。”

被郑志平的喊声，惊醒过来的杜若转头一看。

身边坐着的白也，早已消失不见。

慌忙的下了车，却也没有发现白也的踪影。

一问，却只得到了一个白也说要去趟洗手间的回答。

她左等右等，却不见洗手间出来人，只得在华耀玻璃接待人员的带领下，朝着周年庆的会场走去。

而此时的陈昂，已经大摇大摆的来到华耀玻璃的厂区门口。

朝着门卫递出自己那张鎏金的邀请函后，说明自己想要看看厂区的实际情况，好写文章在周年庆上为华耀玻璃庆贺的情况后，门卫立马上报。

一个西装革履，梳着油背头的厂区小领导，一路小碎步，从厂区跑了出来。

查看了下陈昂手中那张正式的邀请函后，便立刻热情起来：

“原来是我们广城网络作协的会长，大作家白也先生啊。”

“失敬失敬。”

“鄙人是华耀玻璃一分厂的副厂长，汤显龙。”

----------------------------------------

第506章 深入工厂，陈昂的震惊

“原来是汤经理。”陈昂见他这么客气，也是点了点头道：

“我来也没其他事，这不是收到贵公司董事长的周年庆请帖了吗？”

“就想着厂区，转一转，看一看，好写上一篇好文章，为贵公司贺。”

“这样啊。”作为华耀玻璃一分厂副厂长的汤显龙，点了点头：

“大作家要看，就看吧。”

“今天正好没事，我可以陪同。”

“不用。”陈昂轻笑着摆了摆手手道：

“我就随便转转，看看工厂内是个什么样就得了。”

“毕竟只是写篇祝贺文章罢了，加点有关玻璃厂的词汇进去就行了。”

“汤厂长，管这么大一个厂区，肯定有自己的事要忙，还是去工作吧，毕竟现在也属于上班时间。”

见陈昂都这样说了，汤显龙也没有一再坚持，想了想，找自己的助理拿了块工作牌，笑着说道：

“大作家既然都这样说了，那就顺您心意吧。”

“这是我们公司的参观证，一般只有大客户来了，我们才会给发这个证，可以参观工厂除‘危险区域与‘保密区域’外的任意地方，在工厂内的任意地方，也能在工厂内随意消费。’

“您是董事长请来的贵客，自然也该享受到这样的待遇。”

说完，便把参观证递了过来。

陈昂轻轻一笑，接过了那张能在工厂畅行无阻的参观证，点了点头道：

“那就谢过汤厂长了，我随便看看，等下要去周年庆会场那边了，再把这张参观证还回来。”

“不用，不用，一张参观证而已，我们董事长对待客人一向大方，您用就是了。”汤显龙摆了摆手，一副很大气的样子。

“那行。”陈昂点了点头，将参观证挂在胸前，便朝着与机械设备众多的地方走去。

副厂长汤显龙，有些意外的看了眼陈昂的背影，不由得喃喃道：

“这个大作家，倒是很特别，让他祝贺，还真要实地考察一番不成。”

“锦绣文章写出来，讨得董事长欢心就得了，费这事。”

一旁的小助理，呵呵一笑道：

“厂长，不是网络作家协会的会长吗？”

“看他这么年轻，之前也没来过，估计是第一次来，想做做样子吧。”

“上去就对着董事长歌功颂德，有点掉他文人的面子了，感觉跟跪着赚钱似的。”

“很多人想跪，还没这个门子呢。”汤显龙摇了摇头，便朝着自己的办公室走去。

心里也把这个白也的事，放到了一边。

作为副厂长，他要忙的工作，确实很多。

而另一头，陈昂靠着胸前挂着的参观证，也是一路的畅通无阻，来到了工厂内部。

见到的一幕，彻底给陈昂震撼住了。

巨大的加热设备与炉膛，将所有的工人照的发红。

他们宛如都拥有钢铁之躯一般，在这样的环境下，仍然一丝不苟的做着自己的工作。

完成着从最初的原料准备到最后完成质检的工序。

每个人虽然都严谨的做着自己的工作。

可陈昂却从他们那麻木表情中，看到了一股气。

一股硬憋着，无处发泄的气。

“作协的会长齐平，秘书长顾信转交了邀请函给我，却没有一点提醒，或者暗示要不要去的症结，似乎找到了。”陈昂轻声喃喃一句。

便拿着那张参观证，走向了一个没有做任何事，衣服也明显与普通工人不同的管理人员面前，沉声道：

“你好，我想近距离看一下这些工人的操作。”

“可以吗？”

那名本来悠然自得，时不时还拿个手机玩一下的管理人员，看到陈昂的那张参观证，先是一愣，旋即立马满脸堆笑道：

“原来是大客户啊，参观当然可以。”

“下面的这些工人，不怎么会说话，怕冲撞了您。”

“您要看哪道工序？我陪您一起看。”

“不用了。”陈昂摇了摇头：

“你在身边，这些工人等下该决的我是什么大领导，只把好的一面呈现给我了。”

“拿身工衣，把我当新入职的员工，找个老师傅带带我就行了。”

“啊。”听到这话，那名管理人员彻底愣住了。

他也不是没见过大客户来审厂。

可真的要上一线，自己亲身体会的还是头一个。

陈昂见他没有动作，眉头微微一皱：

“怎么，有问题？那我去找汤显龙，汤副厂长过来下命令，这张参观卡就是他给我的，说在厂区内除了危险的地方，是畅通无阻的。”

听到汤显龙这个名字，小管理明显愣了一会，而后立马摆了摆手道：

“大客户说笑了，就这点小事，哪里用得着劳烦汤副厂长啊。”

“您想去哪一道工序？”

陈昂看着这些巨大的加热设备和炉膛，想了想，还是指了指备料区道：

“有些工序是有危险性的，你担不起责任，我也不为难你，就最初的工序备料吧。”

“你给我找个师傅带带，我亲身体验一下，也好对我那边有个交代。”

“那是，那是。”小管理点了点头，立马招了招手道：

“小李，过来，带这位大……哦不，带这位新员工备一备料。”

“让他先熟悉熟悉工作。”

一个和陈昂看起来30岁左右的男人，听到话，立马一路小跑了过来，点了点头道：

“好的作业长。”

说完，就笑着跟陈昂客套道：

“我叫李如意，以后大家就是同事了。”

“我来教你备料。”

“好的，李哥。”陈昂立马进入身份，很是客套的就攀上了关系。

而那名作业长看着这一幕，也没办法，这大客户来真的啊。

只得去办公室找了一身工服，给了陈昂后，默默的离开了。

这个大客户说了，不喜欢他这种小领导在身边，他要看到工厂真实的一面。

而也就作业长离开后，陈昂也用他那已经‘出神入化’的演技，开始表现出一个工人该有的样子。

只是随着熟络程度的加深，李如意的话说的越来越开，直到聊到年龄时，陈昂再也绷不住了，不可思议道：

“李哥，你说什么，你才25岁？”

----------------------------------------

第507章 一滩令人绝望的死水

陈昂震惊的看着眼前这个满脸沧桑，皮肤深邃，任谁一看，都会把它当个30多岁中年人的李如意。

他竟然比自己，还要小上一岁。

“是25啊。”李如意笑了起来：

“玻璃厂就这样，炉子一开起来，一年，三百六十五天不能断的。”

“再加上白夜班颠倒，长期见不到太阳，看起来显老一点很正常。”

说着，还指了指不远处的一个已经秃顶，满脸有着股子老气的男人笑道：

“知道他多少岁了吗？”

“45？哦不，40？”陈昂看了那人一眼，有了李如意的的前车之鉴，已经尽量往年轻的猜了。

谁知李如意却摇了摇头道：

“那人才29岁，已经上了十多年的班了。”

“你看现在这样，都是熬出来的。”

这下，彻底愣住了。

自己哪怕人生低谷的封杀三年期间。

最多也就因为背着巨债，受到一些精神压力而已。

平日的生活还是不错的，再不济也能去房东罗慧敏那蹭蹭饭，和小魔女罗月斗斗嘴。

而这些工人，竟然都熬成这样了。

眼神在那个秃顶工人和李如意身上流转几次，陈昂再也忍不住心中的满腔疑惑，沉声问道：

“李哥，难道这个华耀玻璃给的钱很多。”

“才能让你们这样不惜日夜颠倒，损害身体，来维持玻璃窗一年365天的运转？”

“你入职的时候，招工的没跟你说工资吗？”李如意有些疑惑，可刚说完，自己都笑了，摇了摇头继续说道：

“也是，底薪就2000多块钱，其他的全靠加班。”

“这里，一个月扣了伙食费什么，能有4000多一点吧，上夜班高点，能有接近5000。”

“4000？”听到这个数字，陈昂心头剧震，自己歌手随便出场一次，出场费就是以百万计的，更不用说上《歌手》带来名气，这种无形中的财富了。

“是啊，4000.。”李如意点了点头，再次肯定。

陈昂彻底愣住了，不可置信道：

“华耀玻璃市值千亿，每年的净利润就都有接近百亿的规模。”

“让你们这些员工日夜颠倒干12个小时，就给你们发4000一个月？”

“是啊。”李如意点了点头：

“反正对于公司来说，我们不干有的是人干。”

“而且不给我们发4000的工资，哪来的这么多净利润。”

听到这话，陈昂环顾四周，总觉着这座偌大的厂房，就是一头巨大的貔貅。

不断榨取工人们的价值，且只进不出。

养着这个貔貅背后的主人，也就是华耀玻璃的董事长，蔡旺德。

而作协为什么转交过来邀请函，却对自己这个新人不作任何提醒，只让自己自行决定的事，在他心里也有了个答案。

省作协会长齐平，秘书长顾信，这两人，绝对有人在试探自己。

他定了定神，看向面前说到工资，满脸无奈的李如意，继续问道：

“现在厂里有多少员工？”

“所有人都算上3万多吧，工人也就两万左右。”李如意有些不明白陈昂问这个干嘛，但既然已经熟悉了，也自然百无禁忌的聊就是了。

这下，陈昂脸上更难看了：

“3万多人，一个月加1千元工资，就能大幅改善工人的生活，总成本也就3亿多。”

“而华耀玻璃年利润，近百亿，却连这3亿都不肯出，竭泽而渔，不过如是。”

“他蔡旺德，是如何能拿出上百亿，捐个首善的名头的。”

“这你也信啊。”听到‘首善’这个称呼，李如意都绷不住了，沧桑的脸上露出一抹嘲弄道：

“百亿捐到他蔡家蔡式基金会，而基金会的会长，就是蔡旺德他亲弟弟。”

“左手倒右手，搞避税，还收买媒体，一通宣传，博个‘首善’的名头。”

“今天周年庆，不也是，请了一大堆领导，名人来为他祝贺，听说来的人，车马费都不止我们工人一个月的工资了。”

“更别说其他一些费用了，办这场周年庆，花费都上亿了。”

“白也，你不会就是因为他‘首善’的名头，以为他会对手下的员工好，才进这个厂的吧。”

“算是吧。”陈昂自嘲的笑了笑，那张写有自己‘白也’笔名的鎏金邀请函，现在想来是这么的讽刺。

他心里也算有了计较。

开始认真的跟李如意学了起来。

切身体会作为华耀玻璃的工人，到底怎样的艰难。

直到下午5.30，不远处的周年庆会场，已经开始张灯结彩，欢聚一堂。

而累的有些不想说话的陈昂，也跟着李如意，去往了厂里的食堂。

仅仅一个食堂，就建了5层，下面的几层已经人满为患，李如意只得带着陈昂走向最高层的五楼。

陈昂走到5楼的食堂窗口前，下意识的想拿出那张在厂内随意消费的参观卡，可想了想，陈昂又收了回去。

随意消费，说白了钱又不会凭空生出来，还不是这些个工人产生的价值。

他正要掏出手机来付费。

前面的李如意，已经打好了刷了两份饭道：

“白也兄弟，食堂只能刷饭卡，你刚来，还没饭卡，这顿我请你。”

说着，就递给了陈昂一个盘子。

陈昂接过盘子，看着那有限的几个没有油花的水煮青菜，一些不知什么动物的碎肉、边角料，肥肉。

还有一些萝卜，白薯之类一看就没有任何食欲的菜。

又看了看这些个劳累了一个下午的工人们。

心中的那股不平气，已经到了顶点。

可李如意却好似早已习惯一样，找了个有熟人的桌子，就让陈昂一起去坐。

而好几个熟人坐一桌，话匣子也立刻就打开了。

“我说老王，你的消息准不准啊，过几天就中秋了，中秋节给我们工人的礼包，就一瓶可乐，一个卖不出烂月饼？”

“这还有假，我都在这干多少年了，以前还有个100块过节费加大礼包，自从董事长‘捐’了百亿，当了‘首善’，现金是没有了，礼包也越来越小，直到礼盒都不想发，今年干脆一瓶饮料，一个卖不出去的月饼完事，他们领导内部都传开了。”

“他妈的，越想越气，外边张灯结彩搞周年庆，一大群人大吃大喝，畅玩，我们吃完这些边角料，烂叶子，还有的还得去加班，真的受够了。”

“这就受够了？今天加个班算啥，过几天中秋了，我们这个车间，全体倒班，农历八月十四晚上8点上班，上到农历八月十五中秋节的早上八点去，还过个屁的节，回都回不去家了。”

“有啥办法，明明干个通宵，干到八月十五的早上8点，却不算节假日工作，人家给你算十四号，三倍工资也没有。”

……

说到这里，其中那个才29岁，就已经秃顶的了工人，看向窗外道：

“越来越不当人了，惹急了我，去举报厂子污染去，就这外面的那些污水，死水，让能老板吃不了兜着走。”

李如意却摇了摇头，叹了口气道：

“举报？老赵你说话也得有人听啊，真把自己当外边那些正在周年庆会场笙歌燕舞，推杯换盏的领导、名人了？”

“小心没告到老板，自己饭碗丢了不说，还连累家人。”

听着他们的聊天，感受着他们话语中的怨气。

陈昂也转头，看向了窗外。

看向那不远处，被玻璃厂拍排出含有重金属离子、有机物之类有害物质废水，而被污染成灰黑色的小河流，闻着不时被秋风吹过来的阵阵恶臭。

脑海中，S级文学类作品，《死水》的内容一闪而过，他又看了看这充满怨气的食堂，心中已经有了对华耀玻璃周年庆的祝贺词，不由喃喃道：

“确实是一滩令人绝望的《死水》啊。”

----------------------------------------

第508章 《颂蔡公》

在这一群工人攀谈中，吃完了晚饭的陈昂，并没有跟随这群工人，再去往工厂的车间。

而是脱下了工衣，换回了自己本来的装束。

并将那张能在通行厂区一切地方的通行证，也还了回去。

他重新拿上那张鎏金的邀请函，回望了一眼。

仅仅相隔百来米的食堂与厂房的通道，是人来人往的工人们。

行色匆匆，麻木，且有着一点愤怒。

或许是低工资，或许是要加班，又或许是即将到来的甲辰（2024）中秋，外面的人已经提前借着周年庆的由头，在欢饮达旦，收着各种节庆钱。

而他们这些工人，就如李如意说的那般，他不干了，有的是人干，在已经成为‘首善’的董事长蔡旺德看来。

他们的中秋，一瓶可乐，一个滞销的月饼，就能打发了。

甚至，连中秋也不要过。

深吸一口气，陈昂转过头，走出了厂区。

他毕竟不是工人，是明星。

是李如意说秃顶老赵举报更美没人听时，提到的具有影响力，说话有人听的明星！

看着已经日暮西山，渐渐暗下来的天空。

陈昂向着张灯结彩，无比喧闹的周年庆会场走去。

在出示了一下自己那张鎏金的邀请函，问了一下华耀玻璃在会场引导嘉宾的工作人员后。

那名工作人员，很是客气一路领着陈昂来到了嘉宾区，作协一干人等所在的区域。

而此时，舞蹈家协会的一众舞者，刚刚为华耀玻璃献上了一支团体舞。

赢得满堂喝彩的同时，还非常董事的在舞蹈家协会领导的带领下，齐齐向着董事长蔡旺德弯了弯腰，祝贺道：

“广城舞蹈家协会，祝华耀玻璃，做大做强，再创辉煌。”

“愿我们心怀大爱、乐于奉献的慈善家，华国‘首善’蔡旺德董事长，积善成德而福报绵延。”

十多名舞者，好似排练过千百遍了似的齐声祝贺，让华耀玻璃的一众管理层惊讶连连。

到场的嘉宾，也是略感意外。

看着台上这十多个人，齐齐弯腰的场面，这实在是献媚，献的有些过度了。

要不是现在是在台上，而且这场周年庆，也在华耀玻璃的官方直播间，同步直播着。

这群舞者，怕不是一个个都要跪在地上，给蔡旺德祝贺了。

而被捧到这个程度的蔡旺德，则大喜过望，胖胖的脸上，丝毫不掩盖欢喜，对着台上的那名舞蹈家协会领导大手一挥道：

“好，跳的好，也祝贺的好。”

“吴会长有心了。”

“我们华耀玻璃，愿意捐献50万给广城舞蹈家协会。”

“助力广城的舞蹈事业发展建设。”

此话一出，台上的十多名舞者，心里都乐开了花。

什么50万助力广城舞蹈事业的发展建设，说白了，就是赏他们的。

只是开着直播，这么多人在现场，不好明着说赏罢了。

50万，哪怕领导抽走一半，她们出场的每个人，都能分2万多。

这可抵得上普通舞者2-3个月的收入了。

而此时台下的嘉宾席，陈昂顺着被工作人员指引着，终于来到了作协众人所在的区域。

正好还有个空位，而且就在带队的副会长，郑志平的旁边。

陈昂微微一笑，朝着工作人员点了点头，便走了过去。

本来嘴里还背着祝贺词的郑志平，看着陈昂过来，皱了皱眉道：

“我说白也，我给齐平会长面子，才带你来华耀玻璃的周年庆见见世面。”

“你这说去趟洗手间，一去就一下午，掉马桶里了，还是咋地？”

听到郑志平的斥责，陈昂也不恼，反而是很是平和的说道：

“这个，有点事去处理了一下，还好赶上了。”

“郑副会长，会长是给我留的吗？”

“不是给你留的，还是给谁留的。”郑志平没好气的看了陈昂一眼，拍了拍自己旁边的座位道：

“我郑志平一言既出，驷马难追，说带你见识就带你见识，这个位置我就是因为自己的承诺给你留的。”

“坐吧。”

“好。”陈昂点了点头，安然落座。

而此时，台上的得到蔡旺德许诺的一众舞者，都高高兴兴的下了台。

主持人又继续喊道：

“有请广城作协副会长，知名作家郑志平先生上台。”

“为我们带来他为周年庆精心创作的长诗，《颂蔡公》。”

“有请！”

台下，听到《颂蔡公》这个诗名，立刻掌声雷动。

尤其是华耀玻璃的一众管理层，一个个手掌拍的通红，仿佛不这样，不能证明自己对董事长‘蔡公’的忠心一样。

而此刻坐在台下的蔡旺德，笑得前仰后合，听到这个名字，已经乐开了花。

毕竟，‘公’这个字，可不是什么人都能用的。

在古代，这声‘公’既是尊称，又是地位的一种象征，爵位上，公侯伯子男，‘公’排第一。

这是王侯将相，才配有的称呼，对于他这么一个已经赚钱赚到手抽筋的老人来说，地位，哪怕是别人口头上称呼的虚假地位，也比祝他发财来的让他舒服的多。

嘉宾席，郑志平整理了一下衣服，站起身来，一脸自信的朝着台上走去。

而此刻的陈昂，却听到了一个意外的称呼。

“‘白也会长’，你……”

是杜若，那个写短篇小说，被自己一番网络小说写法刷新了世界观的女作家杜若。

“嘘。”陈昂转过头看着就坐在自己身后的杜若，有些意外道：

“你是怎么知道我会长这个身份的？”

有些紧张的杜若，悄声道：

“我在网上查了‘白也’这个作者名，看了你的作品，又去查了广城作协的架构。”

“原来才如此。”陈昂点了点头，又看了看这一片其他的作家。

她们说着信自己说的网络作家一个月，可以月入300万的话。

可连去网上查一下‘白也’这个作者名，都没人查，不愿意去了解。

也不知道是传统作家的思维固化，还是这些人表面客气，实际内心那颗身为文化人骄傲的心，太过傲慢。

也就在此时，台上一道抑扬顿挫的念诗声，瞬间将陈昂的思绪拉了回来。

“蔡公气轩昂，智略胜群英。”

“玻璃映日月，光华耀天庭！”

是那首《颂蔡公》

----------------------------------------

第509章 我作诗都是带有批判性的

“蔡公气轩昂，智略胜群英。”

“玻璃映日月，光华耀天庭。”

郑志平的的声音传遍全场。

本来还有些嘈杂的会场，顿时静了下来。

台下华耀玻璃董事长，蔡旺德，乐的都快找不着北了，满脸含笑道：

“请对了，请对了。”

“还是这些读书人，这些写作的作家会说话。”

“难怪从古至今，那些大人物，都喜欢结交文人了。”

“玻璃映照日月，光华照天庭，好好好，这种诗句，才能展现我们华耀玻璃世界领先地位的水平啊。”

此话一出，周围的公司高管，也都纷纷附和了起来。

对于《怂蔡公》这种献媚到极点的诗名，本来内心还有些鄙夷的他们，此刻都放下了心中的鄙夷。

出了华耀公司，他们这些个高管，不一定能混的比这个郑志平好。

至少，在文学功底这一块，郑志平是真的有点水平。

最关键的是，这人还没有文人傲骨，肯自降身份，去吹捧有钱有势的上位者。

在社会中，这种人其实很可怕。

而此时华耀玻璃的官方直播间里，本来被周年庆，抽100个万元奖金而吸引过来的观众们，也都纷纷刷起了弹幕：

“几年前我高考，全省百万考生，我考了前1万名，现在毕业找不到工作，起初还以为是自己能力不行，现在一看这直播，发现原来这些个大老板，都喜欢这种溜须拍马的，艹。”

“高考前一万名，是有点实力，可问题社会又不是只看成绩，你颜值、家世、人际关系、情商、专业能力能排到前一万吗？”

“就是，就是，社会是市场经济，分数又不能当饭吃，瞧瞧这郑志平，不愧是知名作家，一个做玻璃的华耀，吹成光华耀天庭了，既点了华耀的公司名，又真正意义上的‘吹上天庭’了，人才啊。”

“有才是有才，可就是挺可悲的，才华都用到溜须拍马上去了，他年轻时写的那本《沉沦苦海》，我还买了，现在还在书房，既有人文情怀，又有对于社会问题的洞见与批判，可如今……嗨！”

……

会场内，陈昂也是略感意外的看了眼台上，正在大肆吹捧蔡旺德郑志平。

以他文心雕龙的文学水平来看，这首古体长诗《颂蔡公》，对比于无比璀璨的唐诗来说，水平自然是要差上一些。

可至少做到了言之有物，吹捧蔡旺德，吹捧华耀玻璃，他不仅把华耀和蔡旺德加到了无比凝练的诗句中。

对仗、平仄、韵律也是工整的。

一个现代人，能写成这个样子，已经难能可贵了。

“这个广城作协的副会长，还真是凭实力当上的啊。”陈昂不禁喃喃自语。

身后的杜若，也是笑了笑，悄声说道：

“白也会长，郑副会长年轻时，也是一个有名的大才子呢。”

“他写出代表作《沉沦苦海》时，也就26岁。”

“那岂不是我现在这个年龄？”陈昂微微一笑，朝着台上已经三十大几，步入中年的郑志平看去。

此时的他，身上没有任何锐气，对着台下的蔡旺德，满脸堆笑的继续朗诵道：

“巧手造奇器，匠心运经营。

“商海翻波澜，独步显威名。”

“决策无失误，谋略皆精明。”

“员工皆敬仰，同舟共济情。”

话音落下，陈昂的脸色逐渐沉了下来。

前面夸‘光华耀天庭’陈昂刻意接受，毕竟自己可是在工厂可是体验了一下午的。

工人们抱怨归抱怨，可做事的时候，一个比一个认真，细致。

出产的各种玻璃，无论是在质量上，还是在外观上，都可以说一句无可挑剔。

而《颂蔡公》的这句‘员工皆敬仰，同舟共济情。’就开始颠倒黑白了。

给工人中秋发一瓶可乐，一个滞销月饼。

难不成这些个公司高管，还有蔡旺德这位‘首善’，过中秋也就一瓶可乐，一个滞销月饼完事吗？

也就在陈昂眉头越皱越深的同时。

某个省级部门的大院内，作协的办公地点。

已经下了班的作协，会长齐平与秘书长顾信，看着直播中郑志平在台上大吹特吹的一幕，也都和陈昂一样，皱起了眉头。

他们可都是知道华耀玻璃，实际情况到底是怎样的，蔡旺德这个‘首善’，又是怎么营销出来的。

秘书长顾信越听越难受，还是沉不住气的抱怨道：

“会长，你就让他任他这样颠倒黑白。”

“以后蔡旺德的黑料要是爆出来了，大家不都得骂死我们作家群体啊。”

听到这话，齐平只是依旧皱着眉头，指了指屏幕上的郑志平道：

“我们作协，又不像话剧院，歌剧院，交响乐团这些单位，给成员发工资。”

“市县一级的作协，也没有级别，他要吃饭，要生活，要养家，现在这样，也是他自己的选择，我们怎么插手。”

听到这话，顾信也不说话了。

一分钱难倒英雄好汉，不是开玩笑的。

权责相等，现在不是以前，如今的作家群体根本没有拿国家工资的，他们又怎么可能去约束这些自己赚钱的路子。

直播间里，郑志平的声音再度传来：

“发展如破竹，业绩日飞腾。”

“业界称翘楚，声誉满乾坤。”

“蔡公真豪杰，胸怀天地宽。。”

“愿公长康健，福寿永绵绵。”

……

这次，顾信只有沉默了。

而另一头，周年庆会场中。

朗诵完《颂蔡公》的郑志平，走下了台。

重新回到了自己的座位上。

令人意外的是，这场周年庆的主角，华耀玻璃董事长蔡旺德。

也走了过来，看着郑志平，满脸笑容和他握着手道：

“大作家不愧是大作家，写的诗就是有水平。”

“这首《颂蔡公》我很喜欢，以后多来家里走走啊。”

“那是自然，本人也很佩服蔡董事长的，才写下的这首《颂蔡公》。”郑志平也是笑了，知道自己是真的攀上高枝了。

说着，好像是又想起了什么，扯了扯一旁的陈昂，对着蔡旺德介绍道：

“蔡董事长，我身边这个叫白也，是我们协会的年轻后生，写网络小说的，和我们传统作家不同，比较贴合年轻人。”

“要不要让他也为您为华耀公司贺？”

“贴合年轻人啊。”被《蔡公颂》吹的迷迷糊糊的蔡旺德，点了点，大手一挥道：

“我正想在年轻群体中，宣传一下我们华耀玻璃呢。”

“小伙子叫白也是吧，上台，也给我来一首诗，一首郑大作家这样的长诗。”

听到这话，还未亮明身份的陈昂，也是乐了，自己那张鎏金邀请函，可是有这位董事长蔡旺德签名的。

现在听到白也，却没有任何反应，说白了，发邀请函，就是广撒网，能来一个名人，来一个，纯纯为了宣传自己而已。

想到这，他露出了一抹微笑道：

“可我作诗，都是带有批判性的啊。”

----------------------------------------

第510章 汗流浃背的华耀高层

‘我作诗都是带有批判性的？’听到这话，本来还想在一众作协成员面前，体现一下自己大度，能提携后辈的郑志平愣住了。

他是不计较这个白也之前的大话不假，毕竟谁都有年轻的时候，他在这个年纪，写出畅销书，也是恃才傲物的不行。

可在大金主就在眼前，还是人家周年庆，说要什么诗词带有批判性的话，这他哪里能忍得了，当即皱了皱眉道：

“白也，这里不是你耍小性子的地方。”

“在作协的会员中心，说说大话，大家看你年轻，也不计较。”

“可现在是蔡董事长当面，快快收起的小个性，跟蔡董事长道歉。”

话音落下，陈昂没有丝毫低头的意思。

而一直默默观察两人老狐狸蔡旺德，见就这针尖对麦芒的架势，也是一副生意人和气生财的样子，无所谓的摆了摆手道：

“我年轻时，也是个文学爱好者，可惜当作家没当成，才下海经的商。”

“有批判性是好事，人无完人，要是一点批判的声音都没有了，那就成虚假了。”

此话一出，郑志平只得住了嘴。

毕竟，这场周年庆主办方是华耀玻璃，主人公是这位蔡董事长。

客随主便。

而带着口罩的陈昂，则笑了笑道：

“既然蔡董事长不介意，那我就却之不恭了。”

说完，就朝着舞台走去。

因为陈昂华耀玻璃，就到了厂区，没有进行签到报备的缘故。

台上的主持人，看着这么一个戴着着帽子、口罩的年轻人，走了上来也是一愣，却也并未阻止。

毕竟，这个年轻人可是从董事长身边走上来，刚才看两人还有攀谈，应该是得到了授意。

可问题在于，他这个主持人，根本不知道怎么报幕了。

就这么眼睁睁的看着那个年轻人，一步一步的走到自己面前。

而后，便从他手中拿过了话筒，好似拥有非常老道的台上演出经验一般，面对台下一众华耀玻璃管理层和各路嘉宾，媒体，面对镜头，声音有些低沉的说道：

“大家好，我叫白也，是一名网络作家，同时也担任着广城网络作家协会的会长。”

“今天应邀前来周年庆，是为华耀玻璃以及蔡董事长庆贺的。”

瞬间，台下一些个的职员以及嘉宾都是一愣：

“网络作家协会？什么时候广城冒出来这么一个协会，还有个这么年轻的会长？”

“属于作家协会的分支吧，毕竟省作协下面有各个市县的作协，还有自己的出版社，各种刊物、奖项啥的，多个网络作协也正常。”

“我去，白也，《莫欺少年穷》和《北凉世子行》的作者白也，这回看到真人了。”

“原来白也这么年轻啊，看起来也就20多岁，难怪能写出‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’这种句子了，这个是专属于年轻人的意气风发。”

“真要是白也的话，周年庆一散场，我就要签名去，《北凉世子行》，昨天的最新章节，主角那一句‘若本世子身死，定叫你满城尽悬北凉刀’，逼格拉满了好吧。”

……

这下，郑志平傻眼了，听着这一阵阵传来的讨论声。

愕然的发现，那些个华耀玻璃的职员，其他行业的嘉宾都知道白也是谁。

而他们这群人，同为作家，竟不知新成立的广城网络作家协会的会长，就是这个白也。

而听完陈昂自我介绍，依旧回到自己座位上的蔡旺德，依旧想不起自己亲手签名写有白也名字的邀请函，只是看着这么多人议论起来，也不由的笑了笑道：

“原来还是个挺有名气的作家啊。”

“那更好，看这个年轻一代的作家，能‘批判’些什么来。”

“批判的好，我我大大有赏。”

周围，一群中年高管，也都纷纷附和了起来。

与年轻群体不同，被磨平的棱角这些高管，实际上事业就已经等于生命了。

什么小说，电视，电影，于事业无益的东西，他们根本就不关注，也就根本不知道白也是谁。

只当是和郑志平一样，卖的诗文换酒钱的穷酸文人罢了。

可下一秒，他们的附和就停止了。

因为，台上的带着口罩的陈昂，在自我介绍完后，突然话锋一转道，掏出了一件工衣道：

'虽然蔡董事长邀请我来是庆贺的，可作为一个作家，一个也曾靠稿费过活的人来说。”

“还是要对得起给我一口饭吃的劳苦大众们，要凭良心讲话。”

“所以，我今天去华耀玻璃的工厂，体验了一下工人的生活，今天要带来的诗，自然是我在华耀玻璃当工人的真实体验。”

“诗名《死水》，是一首讲现代企业的现代诗。”

此话一出，全场皆惊。

所有人到场的嘉宾，看着陈昂手上那件被被汗水打湿了一片到底蓝色工衣，都愣住了。

周年庆几百名嘉宾，唯有这个叫‘白也’的网络作家，真的去见识，去切身体会了下华耀玻璃最真实的一面。

有些到场的记者，甚至都不好意思的低下了头。

调查，这种事应该是记者的职责，而不是一个网络作家。

而华耀玻璃的一群高管，看着陈昂手上那件被汗水打湿了的工衣，不自觉的也冒冷汗了。

这些年，愈发苛刻的对待工人的会是他们开的，降低福利，延长上班时间的命令，也是他们下的。

只不过执行的是工厂内部的管理人员而已。

都是人，他们自然知道这些工人在背地里，是怎么骂自己这群管理层的。

这要是爆出来，那还得了？

一名管生产的部长，抹了把脸上的汗，朝着蔡旺德建议道：

“董事长，让……还是让这个白也下来吧。”

“《死水》这个诗名，一听就就知道他接下来要说的，不是什么好话。”

“周年庆，不能毁在这个小子手上啊。”

“闻言。”蔡旺德也是尴尬了起来，答应‘白也’上去的是他，接受批判性的也是他，这时候让白也下来，不是打自己的脸。

让极爱面子的他怎么受得了。

而且……

蔡旺德瞥了一眼那名生产部长，指了指那些媒体道：

“这么多媒体在这，我们的官方直播间也开着，怎么让他下来？”

“那岂不是变相承认我们华耀玻璃有鬼？”

----------------------------------------

第511章 《死水》

听到这话，已经汗流浃背的生产部在，冷静了下来，点了点头道：

“董事长高见，现在这种情况，确实不宜采取强制措施。”

“这个白也，也不过是个网络作者，无权无势的，谅他也不敢说出什么大逆不道的话来。”

“还不算太笨。”蔡旺德点了点头，从最初看到那件工衣的愕然中，恢复过来。

文人他见得多了。

在‘钱’面前，哪个不是光速滑跪。

文人的骨气？

那才值几个钱。

也就在这个万众瞩目的时候，陈昂压低了声音，带着些沉重的念道：

“这是一沟绝望的死水。”

“清风吹不起半点漪沦。。”

“不如多扔些破铜烂铁。”

“爽性泼你的剩菜残羹。”

……

“也许铜的要绿成翡翠。”

“铁罐上绣出几瓣桃花。”

”再让油腻织一层罗绮。”

“霉菌给他蒸出些云霞。”

……

陈昂的话，通过话筒传播到整个周年庆会场。

也通过媒体们的一个个镜头，传播到了无数正看着这场庆典的观众面前。

某个省级部门的大院内，知道华耀玻璃内情的会长齐平，听到这段《死水》，一拍桌案，略显激动道：

“好，好，好，白也掏出那件带有汗水的工衣，我就知道他是真的保持住了自己作为一个文人，该有的实事求是的精神。

“现在听到这段诗，果然如此，这些个比喻，也是一个比一个绝，是真正深入人民群体，知道人民真实生活，才写的出来的。”

“没有调查，就没有发言权，组织需要的就是这样的人。”

一旁，秘书长顾信看着一向平稳的会长，都这般失态了，也不由点了点头道：

“铜绿成翡翠，铁罐上绣出桃花，油腻织成罗绮，连霉菌都要蒸出云霞。”

“在保持现代诗该有的美感的同时，还无比尖锐的指出了这华耀玻璃的问题，这种文学水平，真的难以想象是一个26岁的年轻人能写出来的。”

“偏偏他不单写出来了，还有勇气当着所有人的面，念出来。”会长齐平压下了心中的激动，越发欣赏的看着屏幕中的‘白也’道：

“表面一套，背面一套，将肮脏颠倒为清白，将混乱粉饰成太平，将恶行累累宣传为华国‘首善’。”

“这说的不就是他华耀玻璃的现状吗？”

与此同时，另一头的周年庆会场内。

本来还认为白也什么也不敢说，放下心又笑了起来的生产部长，笑容僵在了脸上。

虽然没有指名道姓。

可这个白也形容‘死水’时说的，破铜烂铁，剩菜残羹，不就是他们给工人的待遇还有中秋礼物吗？

广城这样的一线城市，一天上十二个小时的班，还日夜颠倒，拿4000多块钱工资，中秋节礼物一瓶可乐，一个卖不出去的滞销月饼。

这样的待遇，要传出去，除了破铜烂铁，剩菜残羹，他都想出大众会有其他的评价。

而董事长蔡旺德，更是气身子都抖了抖，因为肥胖而产生的赘肉，也晃了晃，不可置信道：

“霉菌给他蒸出些云霞？”

“这……这小子狗胆包天，竟然如此污蔑我？”

“我可是首善，实实在在捐款过百亿的‘华国首善’，”

可说完，一个附和的高管都没有。

他们和蔡旺德关系近，自然也知道所谓的‘首善’的名头是怎么来的。

那所谓的百亿捐款，又捐到已什么姓氏命名的基金会中。

现在这个情况接话，一个不好，就成了撒气包了。

而也就在这个略带尴尬的气氛中。

白也朗诵时继续传来：

“让死水酵成一沟绿酒。”

“漂满了珍珠似的白沫。”

“小珠们笑声变成大珠。”

“又被偷酒的花蚊咬破。”

……

“那么一沟绝望的死水。”

“也就夸得上几分鲜明。”

“如果青蛙耐不住寂寞。”

“又算死水叫出了歌声。”

……

听到这里，蔡旺德脸已经黑的不能在黑了。

而到场的媒体有些胆子大的，已经悄悄将镜头对准蔡旺德，甚至来了个特写。

华耀玻璃的直播间中，高强度网上冲浪的观众们，自己在直播间中开启的乐子人派对，一条条弹幕，不断刷过：

“哈哈哈哈，蔡旺德这表情，笑死我了，就差哭出来，成哭丧了。”

“没事别这张司马脸啊，不会真的如白也这首《死水》你写的那般，华耀玻璃所有的花团锦簇，都是表面，暗地里阴暗勾当一大堆吧。”

“把不会去掉，没看人白也拿出了华耀玻璃的工衣吗？还是带汗的，是真正在工厂里切身体会过，才写出了这篇《死水》，说明华耀玻璃，背地里就是一滩肮脏的死水。”

“国内的这些厂子老板是啥样，大家心里都清楚，捐个100亿当首善，问题捐的钱去哪了，怎么不见善款落实的报道呢？一篇都没有，把大家当傻子呢，也就人白也敢当中说出来了。”

“谁言广城不知寒，北凉龙骑下江南，白也牛逼，就把这些阴暗的玩意拉出来晒一晒，拾掇拾掇，看看这个‘首善’到底善不善。’”

……

此时，站在台上的陈昂，全然不知已经有越来越多的网友，加入了自己对对于华耀玻璃的声讨。

望着台下，那些华耀管理层，尤其是董事长蔡旺德那一副要吃人表情的他，好似孤军奋战的战士一般。

不仅眼神不闪躲，反而是直接冷眼与台下的蔡旺德对视，以一种无比坚定以及肯定的语气，念出了《死水》的最后一段：

“这是一沟绝望的死水。”

“这里断不是美的所在！”

“不如让给丑恶来开垦。”

"看他造出个什么世界！”

，

----------------------------------------

第512章 蔡董事长的疯狂

“不如让给丑恶来开垦。”

"看他造出个什么世界！”

陈昂那无比坚定，震耳欲聋的呐喊声，在话筒的加持下，喊出了气势，也喊到了所有人的心里。

蔡旺德听到这句话，惊的肥胖的身子，差点从座位上摔下来。

虽然没有指名道姓，可这种隐晦的讽刺更加要命。

什么叫‘不如让给丑恶来开垦，看他能造出个什么样的世界。’

丑恶是谁，说的不就是他蔡旺德吗？

而他身边华耀公司的一众高层，也都汗流浃背了。

第一次，第一次他们在文字上感受到那种笔锋如刀，如芒在背凌厉感。。

迎着台上白也冷眼看来的目光，他们的眼神也纷纷开始闪躲。

实在是心里面知道，自己公司实际是什么样，而那些对待底层员工的苛刻待遇。

可是他们开会讨论，发公司公文，执行起来的。

尤其是那么生产部长，嘴唇都颤抖了起来：

“这……这种水平的现代诗，要是传播开来，就不单单是遭受质疑那么简单的了。”

“是要被顶上耻辱柱，作为‘丑恶’的典型，被骂不知道多少年啊。”

此话一出，其他高管立刻脸色大变，他们都想到了同样一个问题。

而董事长蔡旺德，年轻时也是个文学爱好者，当然知道他们在想什么，或者说在怕什么。

因为极其好面的他也怕这首诗，入选语文教材啊。

当今的语文教材，选取的诗词，大多数古体诗词。

倒不是说出版教科书的单位，尊古贬今，对现代诗带有偏见。

实在语文课本里，太卷了！

华国的现代诗水平其实也还行，可与璀璨的唐诗‘宋词比起来，那差距不是一般的大，语文课本已经被古代那些文人卷翻天了。

能卷进语文课本的现代诗，本来就没多少，抱怨课本里现代诗少的言论，年年有。

如今，本就是作家凋零，诗人绝迹的年代，《死水》这么一首水平极高现代诗一出。

用屁股想，都知道出版教科书的出版单位会考虑。

而且诗里面的针砭时弊，揭露阴暗面与讽刺性社会现象，可不就是那些出版单位编辑们最爱的。

越想越有可能蔡旺德，急火攻心，爱面子的他被这种可能被钉上耻辱柱的弄得有些失去理智了，站起身来，便朝着台上的白也质问道：

“白也，我只是允许你的诗带有批判性，没让你在这肆意造谣。”

“你那‘丑恶’是什么意思，我们华耀玻璃是民族企业，本人也是爱国人士，曾捐款百亿，也有‘首善’的虚名。”

“哪容得了你一个戴着口罩与帽子，藏头露尾，只敢以笔名出现在大众面前小人，在这胡乱污蔑。”

台上，陈昂也是笑了，本来还想这次干脆就亮明自己‘作者’身份的他，此时却又突然不想了。

有另一个身份，也挺好，免得在那个大明星的光环照耀下，让自己脱离群众，对现实失真。

要是此次以大明星陈昂的身份过来，哪里还能看清这么多劳苦大众的生活的真相。

又怎么能见识到这群印象中应该有着一身正气，两袖清风的传统作家，是怎么拜倒在金钱之下的。

所谓的‘首善’又是怎么人前一套，人后一套，笑面虎般的翻脸不认人的。

他迎着蔡旺德的目光，并未去解释自己为什么要戴口罩，戴帽子，掩人耳目，而且轻描淡写的回了一句：

“时间终将会将一切明辨的。”

“蔡‘首善’，须知星星之火，亦可燎原。”

“这把火，我已经点起来了。”

说完，便在蔡旺德怒发冲冠的注视下，走下了台。

在场的华耀玻璃职员，嘉宾，还有各路媒体。

心里都打起了小九九。

白也说的这句话，说的有点太过于大，甚至到了让人害怕的地步了。

毕竟，他们有一个算一个，到场的都是已经工作了的职场人。

自然知道自己所在的行业，有阴暗面，甚至肮脏到真就宛一滩《死水》般，臭不可闻，到处充斥着竭泽而渔的吸血鬼。

而这个白也，在《死水》‘说完不如让给丑恶来开垦，看他造出个什么世界！’之后。

现在又，接一句星星之火可以燎原，他还已经点起了这把火。

这把火，到底要烧谁，亦或者说要烧到哪些企业，甚至行业。

他们已经不敢去想了。

与此同时，省里某个部门的的大院之内。

作协会长齐平，看着屏幕中白也面对蔡旺德的质问，依旧毫无畏惧的样子，不禁点了点头道：

“好久，好久没有见到这么有骨气的作者了。”

“而且还这么年轻。”

“不仅年轻，还那么有才呢，这首《死水》的水平，已经不是我能评判的了，或许真能进教科书。”秘书长顾信也是点了点头，附和了一句。

“我也这样认为。”齐平点了点头：

“国内有些个黑心企业，搞竭泽而渔的那一套，肆意践踏底层员工的尊严，可谓是压榨猛如虎。”

“可都这样了，还要利用媒体，给自己洗白，让自己站在道德的制高点。”

“这篇《死水》，最后那句‘不如让给丑恶来开垦，看他造出个什么世界！’更是是点睛之笔。”

“那些为编撰语文教科书的编辑们，只要不眼瞎，就知道该怎么选。”

听到会长对白也这般的高度评价，秘书长顾信，好似也发觉了什么，试探性的问道：

“所以，会长这是要让白也进省作协，甚至给上一个身份吗？”

“嗯。”齐平点了点头：

“他作协新人，我借着这次华耀玻璃的周年庆，考验了他一番。”

“既然交出了这样一份各种意义上，都无比优秀的答卷。”

“自然可以委以重任。”

“这样，也确实符合情理。”顾信点了点头，可看着屏幕中，华耀玻璃周年庆的会场，又继续奏乐继续舞，镜头中再也没了白也的身影，只有华耀玻璃一众黑着脸高管与董事长蔡旺德，又不由有些担心的问了一句：

“会长，白也闹了这一出，我们又这个时候，对他委以重任。”

“华耀玻璃的人，尤其是那个仗着是本地大企业，提供了就业与税收，常常无理取闹的董事长蔡旺德，要过来闹怎么办？”

“怎么办？”会长齐平笑了：

“他要真敢来闹，就会知道。”

“作家协会，有骨气的人。”

“不止白也一个的。”

----------------------------------------

第513章 陈昂点着的那把火，有人要帮着燎原了

“作家协会，有骨气的，不止白也一个？”听到这话，秘书长顾信也是愣了一愣。

尘封的记忆一幕幕袭来。

眼前这位已经渐渐老朽，看起来没有什么锐气了的会长齐平。

年轻时可是写‘先锋文学’的。

不向权贵低头，不因生活而妥协，勇于抗争，这就是他的做人理念。

想到这，他不禁苦笑道：

“没想到会长打到了如今的年龄，依旧保持着初心。”

“是我太市侩了，蔡旺德，一个无德商人，哪怕真上门兴师问罪，又待怎地。”

“我们省作协，害怕他不成。”

“就是这样。”会长齐平点了点头，指向了白也申请成立广城网络作家协会的表格道：

“邀请白也进入省作协的事，你来办。”

“如今他兼着广城网络协会会长的职位，让他进作协理事会吧。”

“权责相等，以后就让他负责网络文学这一块。”

“好，我尽快办理。”顾信毫不犹豫的点了点头。

而此时，已经下了台的陈昂，丝毫不知自己已经通过了会长齐平的考验。

还将被委以重任。

回到嘉宾席，却发现气氛异常的尴尬。

副会长郑志平，不知道是因为自己那首献媚的《颂蔡公》与《死水》相比，水平太过相形见绌，不好意思。

还是从陈昂身上，看到了自己年轻时，那也曾意气风发的身影，内心自我审判，受到了煎熬。

总之就是不敢面对陈昂。

见陈昂重新落座，他立马找了个借口，就跟一名熟悉的作家调换了个座位。

自己坐到后排的角落去了。

而这个换了座位过来的作家，见到陈昂也是异常紧张，好像看瘟神一般，毕竟自己得罪了大财主，蔡旺德。

见状，陈昂也是微微一叹，看着台上广城音乐家协会的歌手，在那唱起了歌颂蔡旺德的歌，顿觉无味。

站起身来，便要朝着会场之外走去。

了解到华耀玻璃的阴暗面之后。

再坐在这里，看这些个人吹捧所谓的‘首善’蔡旺德。

简直就是一种煎熬。

而也就在陈昂走出去没多远。

后面传来了一道清脆的女声：

“白也会长。”

“杜若？”陈昂回过头，有些意外，竟然是那个写短篇故事，被自己用网文的写作方法刷新了写作观的杜若。

见她两只手，不断的抓着衣角，一副忐忑的样子，陈昂还是主动问了一句：

“找我有事吗？”

“现在在这个周年庆的会场内，我可是瘟神一样的存在。”

“我想跟你学写网络小说，网络故事。”听见陈昂主动开口，杜若也鼓起了勇气，沉声说道。

“找我学写故事？”陈昂微微一愣，旋即回头看了看那些看自己，像是见了鬼一般的传统作家们，点了点头道：

“好吧，你肯学，我自然肯教。”

“不过网络小说大多都是长篇，你写惯了短篇。”

“就还是从短篇入手吧。”

“我刚好有一个朋友，他的公司正在搞短剧，就是像短视频一样的电视连续剧。”

“正急缺会写短篇的作者呢。”

“真的吗？”我愿意去。

见杜若连公司名都没问，这般的相信自己，陈昂也是点了点头：

“当然是真的，今天我教你一点网络小说的技巧，用在短剧中正合适。”

“过两天，你就去我那朋友的公司报到吧，我会打好招呼的。”

说着，便看了看找了间最近的咖啡馆，开始给杜若教学。

他一个人的时间精力都有限，既然地球公司已经准备好做短剧了。

那就得给短剧部门，招些可靠的人才。

像杜若这种年纪轻轻，就能加入作协，还能靠给杂志供稿，养活自己的短篇女作者。

简直完美适配。

也就在陈昂的给杜若教学之时。

时间已经悄然过了晚上八点。

已经到了下班时间点，累了一天的李如意，秃头老赵等一众工人，却并未得到休息，或者回家，回宿舍。

他们还要开会。

站在工厂的空地上，被车间的领导，一个个的点名，找质量的问题，找产量的问题，甚至找上个厕所，为什么要超过5分钟的问题，不算工时，没有任何加班费的开会。

麻木的工人们，就这样被找茬，被骂，被车间领导，各种情绪宣泄的贬低人格。

甚至，就这样站着，没有丝毫尊严，也没有任何报酬的‘开会’，被骂了半个小时后。

还得喊着口号，承诺自己明天要做出多少产量，要达成多少的合格率，要减少自己上厕所的次数。

直到，临近9点，他们‘开完那场没有尊严，也没有工资’的会，终于可以下班。

食堂吃饭时，喊着要‘举报华耀玻璃，喊着要举报蔡旺德’的秃头老赵，还在那里怨着，喊着，咒骂着领导。

劳累的身躯，被贬低却毫无办法的人格，以及贫穷的家庭，让他满心愤懑，却做不出任何行动。。

而比他小上几岁的李如意，心中的火越烧越旺，却也无能为力。

他知道，单凭他一个人，反抗只能换来车间领导的一句：

‘你不干，有的是人干。’

叹息一声，满是迷茫的他，习惯性的打开了手机上的抖音，想要看到更大的世界，别人更好的生活。

可下一秒，他的眼睛立刻瞪大了，脚步也随之停止。

身后的秃头老赵，没看路，撞到了他，下意识的嘟囔了句：

“能不能别突然刹车啊。”

可刚说完，他自己也愣住了。

因为李如意手机的抖音，正播放着一个年轻人，一手举着带汗的工衣，一手拿着话筒，在那念诵着一首诗：

“这是一沟绝望的死水。”

“这里断不是美的所在。”

“不如让给丑恶来开垦。”

“看他造出个什么世界。”

“星星之火，可以燎原，我已经点燃了这把火……”

“这是你今天带的那个小徒弟？”秃头老赵的语气，充满了不可置信。

“是！”李如意点了点头，没有再说什么。

只是一边往前走，一边将厂里，自己受过所有不公的待遇，包括刚才那接近一个小时，名为‘开会’，实为侮辱人格，还没有工资的的pua现场视频。

一股脑从车间的微信群里提取，保存，而后全部发了出去。

“这些个自诩聪明，什么事情，什么问题都要拍视频留档，作为考核指标的领导们，做梦也想不到，这会成为他们搞剥削的证据吧。”才只有25岁，却已经摧残到满脸沧桑的李如意，嘴角第一次勾起了一抹弧度。

----------------------------------------

第514章 汉东省作协会长，不和任何商人做交易

这一夜，很多与陈昂化身为白也有过接触的华耀工厂工人，注定无眠。

因为，随着那首讽刺华耀玻璃的《死水》，冲上热搜。

不少媒体，尤其是广城以外的媒体，像是嗅到了腥味鲨鱼一般。

纷纷朝着华耀玻璃扑来。

华耀玻璃在广城是大企业。

可又影响不到其他地方。

一个华国‘首善’，被一个知名网络作家讽刺到破防。

这里面可以做得文章，实在太多了。

甚至可以出一个系列的报道。

而已经回到了家里，摘下了口罩与鸭舌帽的陈昂，看着这一切的发展，则暗自点头。

事情闹得越大越好。

至于原因嘛。

一个是亲身体会过工人的辛苦后，看着他们的待遇，不做点什么，看不过去。

另一个嘛，就是在和那群工人一张桌子吃晚餐时。

在议论完厂子的待遇与污染后。

陈昂愕然的发现，他们在这短暂的午餐休息时间中。

一张桌子食堂饭桌，坐了8个人，有4个看起了小说。

那个带自己干活，名义上的‘师傅’李如意，看的正是自己的那本《莫欺少年穷》。

而且，还是正版阅读，一直追到了最新章节。

也就说，在那封杀三年期间，一直坚持正版追读，养活着自己，让自己生活还能过的还算体面衣食父母读者。

有李如意一个。

也就在陈昂看着因为今天这场风波，而出现的微博专题进展时。

一道脚步声，伴随着熟悉的女声同时传了过来：

“我说，你小子胆子可是愈发的大了，千亿市值的公司也敢惹。”

“不过，就事论事，这件事确实干的漂亮。”

“我也是头一次佩服你小子。”

陈昂抬头一看，来人正是几天不见，也知晓自己还有另一个身份，是作者白也的房东罗慧敏。

他笑着打了个招呼道：

“敏姐，回来了啊。”

“小事罢了。”

“这还小事啊。”罗慧敏很是熟络的坐了下来，指着手机上的那个专题报道：

“华耀玻璃是上市公司，最怕的就是负面舆情，现在蔡旺德，估计要恨死你了。”

“要是真的再查出点什么来，股价大跌，你不怕他找你拼命啊。”

闻言，陈昂也是开起了玩笑：

“蔡旺德那个70岁的老登，要碰瓷的话，我还惧他三分。”

“至于拼命的话，那还是别招笑了。”

“可他要是不找你，而直接找作协施压呢？”罗慧敏的语气开始认真了起来：

“蔡旺德这人，我也有耳闻，出了名的做事不择手段。”

“这次你是以广城网络作协会长的身份去的，他要是直接找上级单位省作协，你想过怎么处理吗？”

听到这话，陈昂也是一愣，旋即却只是轻轻一笑道：

“我相信会长齐平，也相信秘书长顾信。”

“哪怕万一他们真的扛不住这种本地千亿市值大公司的压力。”

“我一人做事一人当，放弃这个网络作协会长的身份，也就是了。”

可刚说完，陈昂的手机，却突然收到了一条短信。

【白也，邀请函那事之所以没有提醒你，是因为会长在替组织考验你。”

【今天你的那首《死水》很好，会长对你高度评价，有意让你进省作协，委以重任。】

【明天过来省里宣传部门的大院这边，我们作协的处理公务的办公地点，在这。】

来自联系人，顾信。

看到这条消息，陈昂笑意更甚，看向房东罗慧敏道：

“看来，是不用放弃网络作协会长的身份了，甚至可能更进一步。”

“你遇到了好领导啊。”罗慧敏看着屏幕上的短信，也是点了点道：

“为了保你一人不惜得罪本地大企业，替组织考验了你，还要专门说出来。”

“不怕风险能担责，做事还光明磊落，这个省作协，确实不错。”

（补）

“所以，我更得尽心啊。”陈昂点了点，又问起了另外一件事：

“敏姐你既然从京城回来了。”

“也就是说拍摄《飞驰人生》准备工作已经做好了？”

“嗯。”罗慧敏点了点头，打开手机，翻出一个视频道：

“我以公司的名义，找了一家以前合作过的赛车俱乐部合作。”

“赛车已经改出来了，拍摄赛车的场地，他们推荐的是巴音布鲁克。”

陈昂点了点头，看向了手机。

只见一辆崭新的赛车，出现在视频中，车前的一对翅膀，仿佛要载着人青云直上一般。

正是飞驰汽车的品牌车标。

而后，画面一转，到了荒凉的大戈壁上。

而这时候，对这条赛道的介绍，也出现了。

巴音布鲁克，全程1462道弯，109公里，一边是悬崖，另一边是峭壁。

水泥路面与砂石路面共同铺就，路况复杂，极其考验赛车的性能以及赛车手的车技。

在此条赛道上举行的赛事，赛车手完赛率不足50%

看着这些东西，陈昂点了点头：

“很好，敏姐有心了。”

“明早去作协，下午还要去一趟网络作协。”

“后天，就开始《飞驰人生》的计划。”

“我自己的事，哪能不上心。”罗慧敏笑了笑，又看了眼在各大平台，已经成为专题的华耀玻璃《死水》事件，最后在提醒了一句：

“就这样吧，今天事闹这么大，我看事态发展不会这么简单。”

“明天你去作协，以那个蔡旺德的性格，说不定也会直接找上作协。”

“好好休息，明天估计麻烦不少。”

“嗯。”陈昂点了点头，目送房东罗慧敏远去。

拿出笔记本，将今天《北凉世子行》的章节上传。

章节名为《老剑神一声剑来，重回陆地神仙》。

次日，早晨。

依旧戴上了口罩与鸭舌帽，化身为‘白也’的陈昂。

朝着作协的办公地点赶去。

可他不知道的是。

这还不到9点，作协的上班时间还没到，省里宣传部门的办公楼，也暂时还未对外开放，省作协就已经迎来了好几位不速之客。

堵在了省里宣传部门的门口。

一个个黑着个脸，好似谁都欠他们二五八万一样。

为首的正是华耀玻璃董事长，蔡旺德。

只不过此时的他，俨然没有之前那副华国‘首善’装出来的慈眉善目的样子。

身边带的人，既有西装革履的律师，也有扛着摄像机，拿着话筒的媒体。

连满脸横肉安保人员，来博取同情，穿着满是油污蓝色工衣的工人，甚至一个个穿的漂漂亮亮，化着精致妆容的女公关都有。

看着这一幕，省里宣传部门一个个打卡上班公务人员，都乐了。

看热闹是人的天性。

他们一进去大院，走进办公室，就推开了窗户，开始看起了热闹。

新闻处的几个科室里，此时最是活跃。

一个年轻的小科员，也是有些摸不着头脑道：

“这不是华耀玻璃董事长蔡旺德吗？”

“大早上的来堵我们宣传部门的门，这是什么意思？”

同科室的一个大姐笑了笑道：

“小齐，你出到外地出外勤，今天刚回来，不知道。”

“他这不是在堵我们宣传部门的门，而是堵省作协的门啊。”

“堵省作协的门？”一听这话，被称为小齐的更懵逼了：

“省作协一个清水衙门，协会里都是一些个作家，能跟他们做玻璃的华耀扯上什么关系。”

“还堵上门了……”

说到这里，小齐突然一愣，有些诧异的继续说道：

“等等，作家。”

“难道这些个作家，写了什么不该写的？”

同科室的大姐笑了笑，直接将昨晚华耀周年庆，‘白也’上台的的视频播放了起来。

瞬间，整个科室都沸腾了。

小齐不可置信道：

“竟然是白也，我也追他的书啊，今天一早，我还追了他的《北凉世子行》，最新一章的那一句‘剑来’，真的看得头皮发麻。”

“也难怪能写出这么讽刺的现代诗了，这哪怕是带有些批判性子。。”

“可‘白也’上台前，不是说了他的诗带有批判性，蔡旺德主动邀他上去的吗？”

“现在怎么又堵上作协的门了。”

此时，另一位拿着保温杯的中年男子，刚泡好茶路过，听到这话，不禁笑了笑：

“膨胀了呗。”

“仗着自己是本地的纳税大户，就业大户，有理无理，先闹上一场。”

“闹起来了，舆论一发酵，他在扯一下什么，自己的公司，是三万工家庭的衣食所系。”

“怎么怎么难，怎么艰辛，这样一闹，谁遭得住啊。”

听到这话，小齐看向了说话之人，脸上明显有些气愤道：

“领导，这不是无理取闹吗？”

“你看看他身后带的那些，工人、女公关、还有律师团，安保队之类的。”

“这是没理，也要通过各种不光彩的手段，逼得作协低头去处理白也啊。”

“是。”拿着保温杯的领导，盖上保温杯盖子，看了眼下面大院外面那些个人，摇了摇头：

“这么多年了，一直来这一哭二闹三上吊的一套，也不嫌腻。”

“70岁的人了，还活在过去那种，自己公司是三万工人家庭衣食所系的旧梦中。”

“殊不知，时代早已变了，他工厂里的工人，哪怕是去送外卖，都比在他工厂里上班好。”

“现在还这样闹，真是自取灭亡。”

听到这话，小齐微微一愣：

“领导，您的意思是……”

“这次蔡旺德来闹，不会再有人迁就他？”

拿着保温杯的领导，瞥了小齐一眼。

指了指已经已经在各大平台，出现了专题报道的华耀玻璃周年庆《死水》事件道：

“舆论已经起来，你这还不明白吗？”

听到这话，小齐的微微一愣，旋即看了看自己科室的门牌，立刻反应了过来。

宣传部门，除了指导协调新闻，管理新闻媒体。

舆论引导，也在职权范围内。

各大平台，纷纷上线华耀玻璃《死水》的专题报道。

其实已经表明了一种态度。

也就此刻。

头上已经有些白发的会长齐心，提着公文包走了过来。

看见堵在门口的蔡旺德一行人，眉头微微皱了皱，却并未感到意外。

这个所谓的‘首善’是个什么人，他心里门清。

昨天已经有了心理准备了。

直接无视了这一群人，就朝着大院内走去。

一看这情况，蔡旺德当即就受不了了，质问道：

“齐会长，你走什么？因为昨晚的事心虚了？”

“有事？”会长齐平瞥了他一眼：

“有事就进来谈吧。”

谁知蔡旺德丝毫没给面子，冷声道：

“谈的是公事，就在这里谈。”

“我倒想问问齐平会长，昨派那个白也，到我们公司周年庆，朗诵了那么一首《死水》，到底是何居心。”

“背后又有没有人指使。”

“不愿意谈？”齐平并未因为蔡旺德的质问，出现任何情绪，只是看了眼门口的门卫交代了句：

“小冯，他们愿意进来谈，就谈。”

“要闹事，你知道该怎么办。”

说完，头也不回的朝着大院内走去。

留给蔡旺德一行人一个挺拔的背影。

蔡旺德傻了，在广城，还从来没有人敢这种态度对待他。

刚想撒泼。

那名被叫做小冯的门卫，已经冷冷的盯着他们这一群人，眼神无比淡漠。

而更远一些的地方，穿着军装，带着武器的战士，也都看了过来。

压迫感阵阵袭来，蔡旺德心头巨震。

这一刻他才反应过来，自己是在哪。

连忙将刚要骂出口的话，又收了回来，很是客气道：

“我……我是华耀玻璃的董事长，蔡旺德，想与作协谈一些事情。”

“身份证登记一下。”小冯的声音很是冰冷。

“好，好的。”蔡旺德乖乖开始进行登记。

心中原本准备一哭二闹三上吊计划，也开始转变。

进入会长办公室后。

很是客气的将想让作协出面澄清，那首《死水》就是白也收了竞争对手的钱，故意抹黑华耀玻璃事后。

齐平毫不犹豫的摇了摇头：

“作协是为会内的作家们服务，而不是约束的。”

“你所说白也收钱的事，也是无稽之谈。”

见齐平不为所动，蔡旺德也不意外，一副商人市侩的模样，瞬间流露出来：

“齐平会长，话不要说的这么绝。”

“也不一定要作协出面，您暗地里和那个白也谈谈，让他自己出面道歉，说那首《死水》完全就是污蔑，也行。”

“鄙人在还有一套闲置的别墅，只要您肯点下头，这套别墅……”

蔡旺德话还没说完，便只见眼前的齐平拍案而起，怒斥道：

“汉东省作协会长，不和任何商人做交易。”

----------------------------------------

第515章 被京城大学教授，提名进教科书

重重的拍案声与怒斥声，瞬间传向四周。

作协本就是清水衙门，办公楼装修时，并未弄成那种严格保密式的。

连办公室的窗户，也没有使用隔音材料，进行封死。

外面作协的工作人员，连带着刚刚跟随秘书长顾信一起进来的陈昂都是一愣。

‘汉东省作协会长，不与任何商人做交易。’

这是有人要行贿啊。

还没等众人反应过来。

会长办公室的门已经被打开了。

只见一脸怒容的会长齐平，直接将蔡旺德赶出了办公室。

当着所有人的面，沉声道：

“蔡旺德，你知不知道你在说什么？”

“这是行贿。”

“这件事我会向纪律部门的同志汇报的。”

瞬间，蔡旺德傻眼了。

而更大的冲击，也接踵而至。

跟随他一起来的女秘书，看着手机上的绿光，焦急的说道：

“董事长，股市开盘，我们华耀玻璃的市值，跌了百分之5了。”

这下，蔡旺德彻底慌了，连忙走到女秘书旁边，看着自己公司股价的那片绿光。

怒从心头起恶向胆边生，甚至没有注意到白也的到来。

拉着一名西装革履的律师，走到齐平面前冷声道：

“齐会长，我今天来可不是跟你说笑的。”

“你们作协，纵容白也污蔑我们华耀玻璃，导致股价大跌。”

“这百分之5的跌幅，可是超过50亿元。”

“你要是不立即代表作协替我们公司澄清此事，并将白也赶出作协。”

“我不仅要告白也，还要告你们作协。”

听到这话，齐平不为所动。

而陈昂却笑了起来：

“听说有人要告我？”

“什么罪名啊？”

听到白也的声音，华耀玻璃一众人等纷纷转头。

看到了正从作协门口进来，没有任何不安或者紧张情绪的白也。

“白也！你还真敢来啊。”蔡旺德的表情逐渐变得狰狞，指了指自己身边的律师道：

“这位是我们华耀公司的首席律师，赵斌。”

“他会告诉你，你犯的到底是什么法的。”

“首席律师？”陈昂口罩下面的嘴角，不由抽动了一下。

要是这什么首席律师，知道自己就是陈昂，是那个打官司，把敲锤的送进去的法外狂徒。

也不知道他会作何感想。

他轻笑着问道：

“那赵大律师，我所犯何罪啊？”

“当然是污蔑，造谣，损害我公司声誉。”首席律师赵斌下意识的回道。

“也就是说，你们承认那首《死水》？说的就是你们华耀玻璃？”陈昂笑意更甚。

“这……”听到这话，赵斌皱眉想了一会后，还是摇了摇头道：

“《死水》说的怎么可能是我们公司，只是你在我们公司周年庆朗诵这首诗。”

“导致我们股价下跌，是污蔑，是造谣。”

“造谣？”陈昂笑了：

“既然你都说不是说你们华耀玻璃。”

“又何来的所谓造谣的事。”

“文学作品，当众朗诵，有什么不当之处？”

闻言，赵斌的嘴角泛起了一声冷笑：

“你凭什么说你这是文学作品？”

“而不是污蔑华耀玻璃的竞争对手，收买你所作的污蔑通稿呢？”

“被提名选入教科书的现代诗，怎么就算不得文学作品了？”陈昂嘴角泛起一丝冷笑，打开了手机。

热搜之上，赫然写着《京城大学，一级教授文耀华，提名《死水》选入教科书》。

（补）

看到这里，华耀玻璃的首席律师赵斌愣住了，嘴里忍不住呢喃道：

“一……一级教授。”

“没错，就是一级教授。”陈昂略带玩味的看向华耀玻璃众人：

“一级教授，为教授中最高级别，自然科学的一级教授，为院士。

“人文社科没有院士，一级教授，也等同与院士。”

陈昂说完，一旁的秘书长顾信也笑着补了一句：

“这位文耀华，除了一级教授的身份外，还是京城大学文学院副院长。”

“参与过多本人文社科教科书的制定，赵律师还觉得《死水》不算文学作品吗？”

听到这话，名为首席律师的赵斌，愈发沉默。

他是想将白也的这首《死水》定为污蔑通稿，而不是文学作品。

这样哪怕真上了法庭，他赢面也是很大的，毕竟哪怕这个白也没有指名道姓，但在华耀玻璃的周年庆上朗诵过，也是

可那只是对于一般的作品来说。

在法律的界定上，一旦作品有了文学价值或艺术价值，那它就有了一定的豁免。

例如《金瓶梅》，谁都知道这本书中，有一些香艳的描写。

但就因为他有文学价值，就不属于淫秽物品或淫秽书籍，不仅有出版社出版过，哪怕公开买卖也不犯法。

想到这里，首席律师赵斌一下就卡住了。

蔡旺德一看这架势，当即气的咒骂了一句：

“老子白养你这群废物了。”

说着，便对着一名穿着一件满身油污工服的工人，招了招手道：

“过来，你来说说他这篇《死水》，对你产生的影响有多大。”

这让陈昂微微一愣。

眼前这人，赫然就是和自己那个工人师傅，李如意一个班组的工人。

吃晚饭时，甚至还在同一张桌子。

也附和秃头老赵的言论，说过狗日的领导，不当人之类的话。

还没等陈昂出声。

‘扑通’一声，身上工服满是油腻的工人，便跪倒在了陈昂身前，乞求道：

“白大作家，你是天上的文曲星下凡，注定大富大贵的命，就不要戏弄我们底层工人，砸我们的饭碗了。”

“您向媒体，向大众澄清一下，那篇《死水》，不是说的我们华耀玻璃，网上那些个视频，也是别有用心的竞争对手放出来的。”

“不然，董事长一生气，把厂子一关，我们这些打工的可就没饭吃了。”

“算我王富贵，求求您这个文曲星老爷了。”

说完，还在所有人震惊的表情中，对着陈昂连磕了三个响头。

甚至磕的头上都有了血痕。

蔡旺德带来的摄像师赶紧抓拍。

带来的女记者，也是假模假样的问道：

“白也，你作为一个网络作家，在网上受到了数以百万读者的追捧。”

“而这些个读者，很多都是如王富贵这样的普通工人。”

“你为了贪图名利，想着扬名立万，在华耀玻璃的周年庆上，朗诵了这样一首影响极其恶劣的《死水》。”

“导致华耀玻璃受到舆论波及，开盘股市就跌超过50亿，你知道这砸了多少工人的饭碗吗？”

“这些个普通工人，拿着自己微薄的收入，将你捧成顶级大作家，让你当上广城网络作协的会长。”

“你就是这样回报他们的？”

话音落下，整个省作协大厅，一片寂静。

门外，一堆宣传部门的公职人员，也都看着这一幕，也全部陷入了沉默。

来了，果然还是来了。

古有百万漕工衣食所系，废漕改海断然不许，硬生生将如日中天的大明要进行的改革，都阻难的难以推进。

如今，蔡旺德拿华耀玻璃三万工人，三万个家庭，以及上下游供应商、周边服务业，几十万人的生计，来强逼白也。

工人衣食所系的千古难题，哪怕他们这些做了无数道题，才得以进入宣传部门的公职人员，也都无可奈何。

不是没有解决的办法，可面对几十万人的生计，他们不能。

在一片沉默中，还是会长齐平先开了口，他撑着年迈的身子，走向蔡旺德，身体又佝偻了几分，脸上有些落寞的说道：

“这件事情，我作为作协会长，我来……”

可他话还没说完，陈昂却已经挡在了这位来老人，口罩露出来的眉目间，没有丝毫因为女记者的一番话，而有丝毫愧疚，沉声道：

“你说这些普通工人，拿着自己微薄的收入，将我捧成顶级大作家，还当上了广城网络作协的会长。”

“这句话没错。”

听到这话，所有人都看了过来，都以为这个白也，是不忍已经年迈了的会长齐平，亲自道歉，而先一步选择服软。

可下一秒，所有人的眼睛都瞪大了。

只见，带着口罩与鸭舌帽，看不清面容，但眼神无比凌厉的白也，手指一指女记者，昂声质问道：

“可有没有人想过，这些普通工人？”

“收入为什么会微薄？”

石破天惊般的质问声，让在场所有人都是一惊。

站在作协外众人之中，一个领导式的中年男子，笑了笑道：

“都别在外面站着了，进去看，进去听。”

“这个叫白也的小家伙，好像是要给我们这些不知道刷过多少道题，才考试通过的公职人员，上一课呢。”

“上一堂名为《没有调查，就没有发言权》的实践课。”

闻言，宣传部门，一干人等，连连回应：

“是，胡厅。”

“好的，领导。”

而后，一群人便蜂拥而入。

近距离看着正处于对峙中的白也与女记者。

只见，女记者的脸上，一如之前那名首席律师赵斌一样，也同样尬住了。

她就是华耀玻璃中，负责官方号，以及新媒体运营的宣传人员罢了。

之前那些个话，也是早就排练过的。

找工人诉苦，自己做实体有多不容易，卖惨的套话罢了。

这被白也一问，她就懵逼了。

工人的收入，为什么会微薄，她作为时常下车间拍摄工厂环境，以及工序、产品的宣传人员。

心里自然是清楚地。

可她哪里敢说出来啊。

而白也看着女记者不说话了，心里也没有任何意外。

自己上《对话》，将那个号称‘娱乐圈活阎王’的易胜男，都怼的下不来台。

这个女记者，算个什么。

他轻蔑的的看了女记者一眼：

“既然你不说，那我就来替你说。”

说着，他将目光投向了正心里打鼓的蔡旺德，戏谑道：

“还不是养了只进不出的貔貅。”

“三万多员工，光工人就两万多，一天上12个小时的班，还要日夜颠倒。”

“就连下了班，还要被所谓的车间领导，践踏尊严，留在工厂一顿数落，名为开会，实为pua。”

“更关键的是，这段动辄几十分钟的‘开会’时间，没有工资，工人们忙活一个月，也就拿到4000多元。”

“而这位所谓的‘首善’，蔡旺德先生，为了博取个‘首善’的名头，一次捐款就豪掷百亿。”

“要知道，哪怕将三万多员工，每人每个月的工资涨1000元，一年花费也就三个亿，能让员工的生活水平，大幅度提升。”

“可这位‘貔貅’，蔡大善人，就是不愿意啊。”

“这就是员工收入微薄的由来。”

听到这话，蔡旺德当即就受不了了，反唇相讥道：

“你一个不事生产的文人懂什么？”

“要是给这些工人加工资，他们就会贪图享受，吃苦耐劳的精神，就会丢掉，再也不肯加班加点的去干活。”

“加工资，不利于工人奋斗。”

“我要是加工资，还得考虑其他公司能不能承受，若是其他公司不能承受，那给工人加工资，就是对社会有害。”

这番惊天言论一出。

所有的公务人员，都被这个蔡旺德神奇逻辑，给雷的不轻。

人都麻了。

陈昂也不禁嘲弄道：

“我不懂工人？”

“至少我还亲身去体会了，一下午工人的工作。”

“敢问蔡董事长，哪怕干过一分钟工人的活？”

只有依然跪在地上，好似一个丢了灵魂，宛如只剩一个躯壳的王富贵，没有任何反应。

哪怕蔡旺德说出‘加工资，不利于工人奋斗。’这种无比逆天的言论。

他也只是小心的偷看了蔡旺德一眼，而后又重新低着头一言不发。

明明，这句话伤害最深的就是他。

可他不想有反应，被陈昂说的脸上挂不住的蔡旺德，却没放过他，踢了他一脚道：

“耳朵聋了？说话。”

“说说，加工资是不是不利于你们这些当工人的奋斗。”

“说说，这个白也的行为，是不是侮辱了你这个工人，是不是要害的你这个工人丢了饭碗，一家老小吃不上饭。”

----------------------------------------

第516章 好人就该被人害吗？

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

身上工衣，又被鞋子踢得多了层灰。

跪在地上的工人王富贵，听到董事长蔡旺德问话。

眼神复杂的看了眼站着的白也。

他肆意讽刺蔡旺德的姿态，让他仿佛看到了救星一般，心中满是希望。

可一想到董事长蔡旺德的那句‘说说，他白也是不是要害的你这个工人丢了饭碗，一家老小吃不上饭。’

想到家人，心中的希望，又瞬间熄灭。

他只得再一次违心的说道：

“白也大作家，董事长说的没错，涨工资不利于我们工人奋斗。”

“您文曲星下凡，您是大富大贵的命，就别来害的我们工人砸了饭碗，一家老小都吃不上饭了。”

“再这样逼下去，我真的要骂您了！”

此话一出，作协与宣传部门的人都叹了口气：

“哀其不幸，怒其不争。”

“无可救药了，我算是知道蔡旺德为什么能这么嚣张了，原来是被手下人惯得。”

“扶不起，自己的尊严都不要了，这谁扶的起来啊。”

“以前可是工人爷爷有力量的年代，现在……嗨，哪怕我们真的要报道一些华耀玻璃剥削员工的事，员工这种态度，还报道个啥啊。”

“谁说不是呢？白也明明是在帮他们争取权益，他作为工人，却反咬一口白也，狗咬吕洞宾都不是这么个咬法，自甘堕落，这神仙来了也没法子救啊。”

“听着这话真难受，我要是白也，连这个白眼狼王富贵一起骂，这不是工贼吗？亏我昨晚看有个华耀玻璃工人，勇敢的将华耀内部剥削员工的视频放出来，还以为这些华耀玻璃的工人有种，只是欠缺一个发声渠道而已呢。”

“百万漕工衣食所系，难怪成千古难题了，谁能拯救一帮躺在被老板压榨的环境下，还自得其乐，不愿改变的人啊。’”

……

在一片扼腕叹息声中，原本被陈昂一句‘这些工人这些普通工人？收入为什么会微薄？’而弄得惴惴不安的蔡旺德，又嚣张了起来，大笑着嘲讽道：

“白也，你看看，连工人都要骂你，你还不反思反思自己的行为吗？”

陈昂无视了蔡旺德的嘲讽，只是走到跪着的王富贵面前，沉声道：

“你要骂我？”

跪着的王富贵，抬眼看了眼陈昂，又立马低下了头，小声道：

“您要是继续逼迫，我也没办法了。”

“我逼迫你？”听到这话的陈昂都气笑了，再也没耐心废话什么，以自己出神入化的演技，营造一种上位者的姿态，质问道：

“我骂过你吗？”

王富贵被陈昂很是突如其来的气势震慑，下意识的答道：

“没有。

“那蔡旺德骂过你吗？”陈昂追问。

“骂过……等等，没，没……”

还没等他解释自己的话，陈昂气势如虹的继续追问：

“那我害过你吗？”

“没有。”被陈昂气势所慑的王富贵，慌忙作答。

“蔡旺德破害过你吗？”陈昂的语气继续加重，声如洪钟。

“害过。”王富贵被吓得连忙作答。

“你恨我吗？“陈昂声如雷霆，用上了自己‘天籁之音’水平的发声技巧。

“不恨。”王富贵立马摇头。

“那你恨蔡旺德吗？”陈昂在这一刻，演技与发声技巧共同施展，仿佛成了古代的审刑名之官。

“恨！”没怎么见过世面的王富贵，被这一吓，立马如实答道。

瞬间，所有人都愣住了。

看着戴着口罩与鸭舌帽的白也，所有人都在想。

这口罩帽子之下，该藏着一副什么样的面孔。

文章写的好也就罢了，连问起人来的气势都这么的足。

而此时的陈昂，也深吸一口气，压下了心中被王富贵的话给气出来的无名之火。

身上气势一收，出神入化的演技与天籁之音的唱功都不再施展，摒弃一切影响人情绪的特殊效果。

他已真心对真心，发出了最后的灵魂一问：

“那你为什么要骂我，要害我。”

“因为你是个好人！”没有被任何效果影响的王富贵，说出了自己内心深处，最真实的回答。

“什么！”听到这话的陈昂，再也克制不住内心的怒火，一拍桌案道：

“这是什么TM狗屁道理？”

“好人就该被骂，好人就该被害。”

震耳欲聋的怒吼声，在整个作协大厅中回荡，久久不息。

蔡旺德整个人都傻了。

而跪在地上的王富贵，不知道是良心发现，还是被这句话给点醒了。

也拍了拍膝盖上的尘土，站起身来。

头上已经有了些白发的会长齐心，眼里满是赞叹。

可就是没有人说话。

直到，一阵掌声的响起，打破了这的气氛：

“好好好，好一句这是什么TM什么狗屁道理。”

“骂出了年轻人意气风发，也骂出了一个文人的风骨。”

“白也，你很不错，这堂实践课，也跟我们上的很好。”

陈昂回头一看，只见一个中年人，在那鼓着掌。

他一起头，一众宣传部门的职员，都鼓起了掌。

而蔡旺德，也有些紧张了起来，语气颤抖道：

“胡，胡厅……”

“您怎么在这？”

“你都来堵我们宣传部门的门了，还问我怎么在这？”被称作胡厅的领导，瞥了蔡旺德一眼，眼里竟是淡漠。

这下，蔡旺德彻底慌了。

他知道，这位胡厅都表态，不待见自己了。

那本地其他的部门，肯定也是这个态度。

这一刻，深深的恐惧感，瞬间袭来。

用律师恐吓，用工人博同情，记者在威逼都没用了。

他只得准备来软的，将身边的打扮的漂漂亮亮的女公关，往前一推，陪笑道：

“那个，白也，哦不，白大作家别介意。”

“我也70岁的人了，脑袋有些糊涂，之前说的话没过脑子。”

“你就原谅我这一回。

“这件事其实也不算什么大事，我让小丽跟你谈，只要您肯发个声明，说《死水》不算说我们华耀玻璃。”

“条件随你提。”

话音落下，那个打扮的漂漂亮亮，穿的也很性感的女公关，走到陈昂身边，柔声道：

“白老板，哦不白大作家，接下来，就由我负责和您谈。”

----------------------------------------

第517章 别来沾边儿

看着华耀玻璃的女公关小丽，靠自己越来越近。

甚至想要来挽自己的手。

陈昂眉头一皱，一把将她推开，露出了在《唱作人》上，轩辕傲天一般的嫌弃模样，冷声道：

“什么庸脂俗粉？”

"别来沾边儿。”

这一手，给蔡旺德整不会了。

这个小丽，是他手下歌舞团的一员。

要模样有模样，要身段有身段的，还有舞蹈功底。

平常都是接待一些公司大顾客与领导的。

那些个城府极深的中年老狐狸们，都被她迷得团团转。

可没成想，今天自己带她来。

连一个看起来二十多岁的小年轻，都直接将她一把推开。

这让蔡旺德开始怀疑，是这个世界有问题，还是这个白也，根本不是男的啊。

也就在他怔怔出神间。

陈昂看了他一眼道：

“蔡董事长，还有事吗？”

“没事，就请打道回府吧。”

“我时间忙着呢，今天还要入省作协填表呢。”

听到这话，蔡旺德猛然惊醒。

看着眼前这个，把自己好好一个周年庆搞成一个笑话。

现在还要更进一步，直接进入省作协的白也，心头的怒火又起来了。

完全不顾在场这么多人，就对着自己带来的安保人员招了招手道：

“阿彪，过来。”

“老板，有事吩咐？”彪形大汉走了过来，瓮声瓮气的问了句。

“向这个白也展示展示，你曾经做过哪些事，有过什么样的过去。”蔡旺德的语气透着股子不善。

“好的，老板。”彪形大汉阿彪，走到陈昂身前，双手一扯衣服，‘撕拉’一声，上衣被扯成两半。

无比健壮的上半身，赤裸裸的暴露在空气中。

一条纹了满背的白虎，在背上活灵活现，好似随时要择人而噬一般。

更让人惊讶的则是身上的伤口，有刺伤，割伤，被砍伤的大口子。

甚至肩膀处，还有着一处明显贯穿伤，一看就是被子弹打出来的。

所有人看到这一幕，都是皱了皱眉。

这种人，出现在作协大厅，怎么看怎么不协调。

还没等陈昂有所动作。

阿彪便一脸凶相，对着陈昂恐吓道：

“大作家，你要知道，世界上不是什么人你都能惹得。”

“老板来软的，你不听，敬酒不吃吃罚酒。”

“你要知道，落在我手上，你会有什么后果吗？”

“你在威胁我？装道上人？”陈昂看傻子似的看眼前这个阿彪。

也不知道是蔡旺德是被手下乖巧如鹌鹑的工人们惯坏了。

还是70岁老糊涂了，还以为2024，是上个世纪。

是那个处处传唱着铜锣湾扛把子，怎么怎么牛逼的年代。

“话不要说的这么难听，我这叫善意的提醒。”阿彪的脸上，露出一副残忍的笑容。

陈昂微微一笑，也同样露出了一抹残忍的笑容，走到窗户前，拉开窗户，对着大院门口的门卫喊道：

“门卫大哥，这里有个满身纹身的道上大哥，在这威胁要弄死我。”

瞬间，蔡旺德傻了，彪哥也傻了，首席律师赵斌傻了，包括之前被陈昂一把推开，说是庸脂俗粉的小丽也傻了。

“还有这种操作？”跟陈昂一起上来的秘书长顾信，不由笑着竖起了大拇指。

而听到陈昂喊叫的门卫小冯，眼神一凝。

交代了一下其他人看好门。

一招手，几名拿着武器站岗卫士，就跟着他朝着楼上跑来。

一分钟后。

刚才还得意洋洋的展示着自己纹身与伤疤的彪哥。

此刻却被几名站岗卫士，用力的按在了地上，满脸横肉的脸，此刻被按的肉和肉挤成了一堆，脸色涨红。

让人一看，就知道有多痛苦。

并非彪哥不想反抗，实在是几把武器顶着脑袋。

他心里万分清楚。

但凡反抗一下，脑袋绝对开花。

直到见他不再动弹了，门卫小冯才拿出一副银手镯，给他戴上，回过头很是抱歉的对着众人说道：

“齐会长，胡副厅，白也先生，还有各位，是我们失职了，让各位受惊了。”

“我这就将这个涉黑分子，移交司法机关。”

“你们放心，这人以后再也不会出现各位眼前了。”

“嗯。”在场职位最高的会长齐平点了点头：

“就这样处理吧。”

“好的。”小冯点了点头，恶狠狠的瞪了阿彪一眼，就要将他带走。

这下，蔡旺德慌了，阿彪除了是自己的保镖兼金牌打手外，还跟他有亲，是他远房的一个堂侄。

他这生意一路做到这么大。

一些个脏事，见不到光的事，都是让阿彪去办的。

说是他的白手套，也不为过。

这要被抓进去，那还得了，立马阻拦道：

“误会，这一切都是误会。”

“阿彪不是涉黑分子啊。”

“他是我……”

可话还没说完，他的声音就戛然而止。

因为，本来顶着的阿彪的武器，朝向了他。

看向那黑洞洞‘真理’，他好像看到了自己太奶。

哪里还敢多嘴。

小冯冷冷的看了他一眼：

“你想妨碍公务？”

蔡旺德赶忙摇头，又重复了一遍：

“不，不是……”

“只是阿彪他真不是涉黑分子。”

“他是我们华耀公司的安保队长，也交社保，纳税，就是个普通人。”

听到这话，小冯的声音更显冷漠：

“在公家单位，赤裸上半身，露出自己大片纹身与刀伤疤，枪伤疤。”

“这不是涉黑分子？”

被‘真理’顶着脑门的阿彪欲哭无泪道：

“大哥，纹身是我年少轻狂不懂事的时候纹的。”

“赤裸上半身，也就一个习惯，就想向别人展示一下自己身材，没其他意思。”

“好借口。”小冯冷笑一声：

“等下到了司法机关，面对审问，希望你也这样说。”

说着，又看向了陈昂道：

“白也先生，刚才我们是收到您的求救，他威胁了您是吗？”

陈昂看着阿彪那哭丧的脸，在他万分惊恐的表情中，重重的点了点头道：

“他撕开上衣，露出纹身和伤疤，就是为了恐吓我。”

“还说，要是我落在他的手上，那后果……”

“好的。”听到陈昂的叙述，小冯点了点头：

“我了解了，我会转达给司法机关那边的。”

说完，抓着阿彪的手，又加大了几分力度：

“威胁，恐吓，还敢说你不是涉黑分子！”

----------------------------------------

第518章 华国文娱行业的现状

目送‘彪哥’被押送走，而没有一点办法的蔡旺德，此时也终于清醒了过来。

他回头看了看自己的身后，发现自己已经再无倚仗。

首席律师赵斌，被呛的无话可说，卖惨的工人王富贵，被骂醒了，已经站起身来，有点要反了自己这个老板的意思。

女公关小丽被说成庸脂俗粉，别来沾边。

至于媒体……

他看了眼还扛着摄像机的摄像师，气就不打一处来：

“拍拍拍，还拍个什么拍。”

“还嫌丢人不够吗？”

见董事长气急败坏的样，几名职责各不相同的员工互相看了看。

默契的选择没有出声。

他发火任他发，反正早已习惯了。

这下，让蔡旺德更加无能狂怒。

在又要发飙之时。

陈昂却开口了：

“这是省作协，不是菜市场。”

“要吵外面吵去。

闻言，蔡旺德立马转过了头，恶狠狠的瞪了陈昂一眼道：

“作协会长都没开口。”

“你一个还没进入省作协的网络小说写手，有什么资格赶我。”

“就凭我也是省作协的一员。”陈昂呵呵一笑。

“证件呢？”蔡旺德语气生冷。

一旁的秘书长顾信，从办公室里拿来了一张表格，一张红褐色的汉东省作协会员证，看着陈昂笑道：

“白也，填完这张表格，你就是我们省作协的一份子了。”

陈昂呵呵一笑，当着蔡旺德的面，将自己的个人信息以及代表作品，一一填了上去。

只不过名字那一栏，依然用的是笔名，‘白也’。

而后，拿到省作协的会员证后，略带玩味的笑道：

“蔡董事长，这证书不就来了。”

见状，蔡旺德手都颤抖了起来：

“你……你们……”

“你们给我走着瞧。”

“要是华耀玻璃真的出了大问题，导致工人大批量下岗，我企业做不成了。”

“你们一个都跑不了。”

会长齐平摇了摇头：

“蔡旺德，你太把自己当回事了。”

陈昂也是哈哈一笑道：

“会长说的没错，蔡旺德，你就是太把自己当回事了。”

“一鲸落，万物生。”

“我倒是希望你这种不把员工当人的老板越少越好。”

“无时无刻不在想着如何压榨员工，苛刻福利待遇的企业，倒闭倒也挺好。”

闻言，蔡旺德也是露出了一丝冷笑：

“说的比唱得都好听，你们这些个文化人，最擅长说一套，做一套了。”

“还真把自己当圣人了。”

“要是让你来办企业，对员工的苛刻，只会比我更甚。”

“这你可就错了。”陈昂失笑着摇了摇头：

“你手下的女记者说，是这些一个个的普通工人，追捧我，让我变成了大作家，名利双收。”

“这句话，我很认可。”

“我要是办企业，肯定以人为本。”

“以人为本？”蔡旺德好似听到了天大的笑话，轻蔑的看了陈昂一眼道：

“小年轻，你还真是只会活在幻想中啊。”

“企业什么都缺，最不缺的就是人，一个员工不干，有的是人干。”

“用你这种思维去管企业，分分钟倒闭。”

“你说的是人，而我说的是人才。”陈昂语气很是平静。

“哪来的那么多人才，不知所谓。”提起商业，蔡旺德对面前白也这个商业小白，满是鄙夷。

“世界上本没有人才，将人好好培养，也就成了人才。”陈昂的语气依旧不急不缓，显得很有底气的样子。

“那你好好培养，把企业开成学校吧。”蔡旺德脸上的讥讽，都要化作实质了，挥了挥手，叫带着自己的一众员工，朝着门外走去。

他也想通了，股价跌就跌，反正只要不查出大问题来，企业照开。

和白也这种文化人来辩论，来用手段，也是吃错药的行为。

毕竟，能写出深入人心的作品，在人性的洞悉上，对社会的了解上，肯定有过人之处。

而他要做的，就是及时止损。

等这个白也，真的不知天高地厚，插手商业了，在伺机而动，找机会让他万劫不复。

就这样想着，他离开了大院。

宣传部门的一众职员，见事情平息了，也就各自回到部门，正常工作。

而陈昂则被请进了会长办公室，开始了自己与这位会长，的第一次会谈。

等到门被关上，会长齐平，也终于是露出了一抹笑容道：

“白也，昨天顾秘书长应该通知过你了。”

“今天除了让你进省作协外，还有一个重担要交给你的。”

“是，顾秘书长昨晚通知过我。”陈昂点了点头。

听到肯定的回答，会长齐平主动给陈昂倒了一杯茶道：

“之前第一次与你通话时，你说会资助那些个处于贫困中的网络作家。”

“但授人以鱼不如授人以渔，这种帮扶，肯定不能长久。”

“而且，无条件帮扶，也有些匪夷所思，我想问问你到底想干什么。”

“让作者们，创造出更大的价值。”陈昂没有犹豫，直接说出了心中所想。

“什么意思？”会长齐平有些疑惑。

“会长知道我们国内整个文娱产业的产值是多少吗？”陈昂的声音，开始变得认真起来。

“这个，倒是没怎么关心过。”齐平的更显困惑。

而陈昂却叹了口气道：

“8000亿，去年的文娱行业总产值是8000亿。”

“这么多？”听到这个数字，齐平显得有些意外，毕竟如今作协的现实情况就是，很多作者靠写作，根本就养活不了自己。

就连写出过畅销书的广城作协副会长郑志平，都放下文人风骨，跑到华耀玻璃周年庆，写上一首《颂蔡公》，开始大唱赞歌。

其他普通作者，就更不用说了。

“多吗？”陈昂摇了摇头，苦笑道：

“会长，那您知道吗，这8000亿，不到GDP的1%。”

“而岛国文娱产业，年产值是16.5万亿日元，占GDP的20%”

“拥有文化霸权的米国，文娱产业年产值，6万亿美元，占GDP的比重，超过了30%。”

“这样，您还觉得多吗？”

----------------------------------------

第519章 陈昂的大文娱计划

听到陈昂爆出来的数字，会长齐平都愣住了。

一个不到占GDP不到百分之1，一个占GDP却超过了30%。

天渊之别。

他心中已经隐隐有了些猜测，面前的这个年轻人白也，想干什么。

可为了确定自己的想法，还是问了出来：

“所以，你想做大市场，或者说将国内文娱市场的蛋糕做大。”

“让更多文娱产业的从业者，赚到更多的钱，过好更好的生活。”

“所以刚才跟蔡旺德说到商业的时候，你才会说出那句以人为本。”

“是。”陈昂毫不犹豫的点了点头。

见陈昂如此坚定，会长齐平却皱了皱眉道：

“要做大蛋糕，可不是单凭你一个人能做到的。”

“说说你的想法。”

“我的想法就是靠那些个网络作家。”陈昂的话很是干脆。

“为什么是网络作家？”齐平有些不解。

“因为小说、或者说故事，是文娱产业链的源头。”陈昂沉声说道。

“这……”会长齐平眉头越皱越深，已经临近退休年纪的他，确实有些跟不上新时代的脚步，也跟不上陈昂这个年轻人的脑回路。

见他还是不解，陈昂便耐心解释道：

“会长，我也是从小看岛国动漫长大的。”

“如今华国的文娱市场，打开视频平台，动漫排行榜上，清一色的日系动漫。”

“每个孩子，从小被这些动漫影响，长大有了消费能力，为自己的爱好买单。”

“一个工业化批量生产出来的动漫手办，成本可以说无比廉价。”

“可就因为有文化，有童年滤镜的加持，动辄卖到大几百，大几千，最贵的甚至要几十万。”

“甚至，很多人就是因为童年时看过的动漫，而专门去往岛国旅游，看一看童年动漫里，出现过的场景。”

“您现在明白为什么文娱产业，能占到岛国gdp的20%了吗？”

听着陈昂的耐心叙述，会长齐平也是被震惊的说不出话来。

一个年少成名年轻人，不想着鲜衣怒马，走遍天涯。

不想着富贵还乡，接受江东父老的敬仰。

甚至不想着今日无事，勾栏听曲。

竟然想到了自己所在的整个行业，所有行业内的人的生计。

这怎能不让他吃惊。

平复了下心情，他才有些不确定的问道：

“所以，你想抢动漫这块蛋糕？”

“对。”陈昂毫不犹豫的点了点头：

“我希望，未来各大平台的动漫排行榜上，华国动漫，能占有一席之地，甚至超越岛国动漫。”

“而源头就在这些网络作家，他们写出来的小说，就是未来一部部大热动漫的原作。”

听到这话，齐平点了点头，可心里还是有些担忧道：

“你的想法很好，可再美好的理想，没有物质的支撑，都是空中楼阁，无法落地。”

“你如今只是一个人，又怎么去实现这些呢？”

这下，陈昂也是笑了起来：

“会长，我是一个人，但华国的年轻人可不止一个。”

“您知道‘地球’公司吗？”

闻言，会长齐平微微一愣：

“那个写《面朝大海，春暖花开》的作者，陈昂的公司？”

“没错。”如今以白也身份示人的陈昂，笑意更甚：

“我和那个陈昂，算是朋友，深入的聊过。”

“他的公司，不仅想做动漫，还想拍电影。”

“他说，讲述超级英雄的米国大片，一上映光在我们华国，就拿下超过50亿的票房。”

“成为华国的影史票房第一。”

“他很不满这种现状，想改变这种现状，而这一切的前提，就是有足够多，足够精彩的故事。”

“所以，这就是你给网络作者们找的出路。”齐平也是反应了过来，有些恍然的回道。

“没错。”陈昂点了点头。

“那就放手去做吧。”听到这里，齐平再无疑问，很是认真的说道：

“白也，如今的你也是省作协的正式成员了。”

“我授权你全权负责网络作者这一块，等下次作协大会，进行选举。”

“我将推荐你为理事会理事。”

“在这期间，我也将向有关部门进行联系，争取给予网络作协各方面的扶持。”

“把蛋糕做大，让整个行业受益的事，不能只让你一个人来出钱出力，作出牺牲。”

“那就谢谢会长了。”听到这话，陈昂发自内心的道了声谢。

虽然他心中，并未对会长所说的向有关部门联系，给网络作协争取扶持的话，报以什么期待。

毕竟传统作家们，都混的惨成这样了，何况新兴的网络作者。

但这位会长，能重视网络作协，愿意放权给自己，那就已经够了。

在作协又逗留了一会，熟悉了一会作协的架构后。

陈昂便按照计划，前往了广城网络作家协会。

所在地距离‘地球’公司并不远。

作为一个没有任何级别的协会，李川选了一个普通写字楼，作为驻地。

连员工，现阶段，也只雇佣了一名。

专职处理网络作者申请入会的事宜。

因为早已经通知过，今天会长有重大事情宣布的原因。

并不大的网络作协，此时已经挤满了网络作者，年轻面孔居多。

带着鸭舌帽与口罩的陈昂一到。

立刻就引来了阵阵欢呼：

“白也大大，真的是你啊，我就是看了你的《莫欺少年穷》，才想着写书的，现在已经通过小说，赚到了自己的第一桶金。”

“我也是，我也是，'三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”，白也大大，我已经靠着写网络小说养活自己，辞去了不喜欢的工作。”

“真好，我们网络作者终于算有个家了，哪怕如今这个‘家’还很小，但终于感受到了被人认可的温暖，谢谢你，白也。”

“在华耀玻璃周年庆上，朗诵的那首《死水》，真的尽显文人风骨，不愧是能写出‘一屋不扫何以扫天下，请老祖宗赴死’，敢于打破传统的白也啊，今天也算见到真人了，白也牛逼。”

……

----------------------------------------

第520章 《蛊》

迎着一众网络作者或敬仰，或羡慕，或崇拜的目光。

带着口罩的陈昂点了点头，走到了和最前方这个网络作协大厅的最前方，看了眼工作人员汇报上来的数据，笑了笑道：

“广城网络作协初创，我虽然提前打过招呼，只要是坚持写过百万字以上网络小说，有过完本嘴炮的作者，不论作品成绩与收入，来者不拒。”

“但也没想到，会有这么多人响应我的号召。”

“截止今天为止，协会已经超过200名网络作者入驻，今天光是到场的，就有140名作者。”

“我白也，非常感谢大家愿意捧这个场。”

话音落下，又是一阵喧嚣：

“说什么呢，会长，这可是我们网络作者的第一个家。”

“这就见外了，我还是看着您的小说开始自己的写作之路的。”

“今天会长专门把我们召集过来，肯定是有事情说，您就直说吧。”

“对，我们之前讨论过，会长让大家伙今天都过来一趟，肯定有事，只不过不知道什么事，是我们这些作者能效劳的。”

“会长，我自己之前就在华耀玻璃干过，那日子真的不是人过的，就冲您在周年庆上，敢于对着蔡旺德念出那首《死水》，我就信您是个仁义的人，是把底层当人的人，有事您直说，我愿意效劳。”

……

陈昂就这样静静的看着这些网络作者，不得不说，不管生活怎样，毕竟还是写书，有着梦想，也有些见识的人。

猜出了自己肯定有事，甚至连问都没问什么事，就一大堆人表示愿意效劳。

以真心换真心，在当前时代，确实难能可贵，也是一群可爱的人。

他点了点头，说出了自己的想法：

“各位，我之前跟省作协齐平会长沟通成立这个网络作协时，就已经定下来了。”

“会尽力让加入进来的作者们，过上好的生活。”

“哪怕有些作者，如今因为各种灾病，生活过的很窘迫，我拿我自己的稿费补贴，也要助力他们渡过眼前的难关。”

“而昨天，在华耀玻璃的工厂，亲身体会过那种极致的压榨后，我更加坚定了自己的想法。”

“不仅要帮扶授人以鱼，渡过眼前的难关，还要授人以渔。”

听到这话，坐在最前面的一名作者，立即起身示意了一下：

“会长，我叫方运，现在靠着写小说，也达到年入百万的水平了。”

“可我之前去办张银行卡，填写职业的时候，我说自己是网络作者，银行的工作人员直接给我填了个‘无业’。”

“伤害性不大，侮辱性极强，身份这一块，就是我们网络作者除了收入问题外最大的难题了。”

“如今网络作协成立，我们加入进来，有了网络作协的会员证，无论是面对亲朋好友，乡里乡亲，还是面对社会各界人士，都有了一层身份，而不会被叫做‘无业游民’了。”

“这已经是莫大的支持了，怎么还能让您拿着自己的稿费，来补贴我们，这万万使不得。”

方运这一开口，其他的作者，哪怕现在生活确实存在困难，经济条件不好的网络作者，有点纷纷附和了起来。

与王富贵那种，已经被工厂规训亦或者说pua的完全失去尊严的人不同。

在座的至少都写过一本上百万字的小说，甚至有的已经靠着小说年入百万。

自己小说中的主角，哪个有独当一面的能力，甚至有经天纬地之才。

他们作为自己小说的缔造者，小说世界的‘创世父神。’

又怎么可能轻易拉下脸来，接受施舍。

而看着他们强烈反对的陈昂，内心也是有些高兴，男儿当自强。

这样的人，才值得帮，也值得培养。

他伸出双手，往下压了压，示意众人安静后，才缓缓说道：

“大家别激动，这只是最初的想法。”

“如今有更好的路。”

“我与‘地球’公司的老总陈昂相熟，他最近在做短剧，也在做动漫，非常缺能够写出好故事，好剧本的作者。”

“只要写的故事能通过考核，每个月保底1万元工资，再加短剧提成。”

“而喜欢写大长篇的也不用急，我们网络小说，也是最适合改编成动漫与连续剧的。”

“大家只要愿意，都可以报名，我会将名单转交地球公司那边的。”

一听这话，所有人都是眼前一亮。

短剧，动漫。

这确实是最适合网络小说改编的路子了，他们也不是没有想过。

可问题在于，短剧这种模式，没人愿意起头，他们想投稿也没有渠道，自己拍嘛，一没不专业，二没资金，。

而动漫嘛，那些高高在上大娱乐公司，又怎么冒着风险，来将一个网络作者的小说改编成动漫。

就这棘手的问题，正好今天被这位会长解决了，怎能不让人高兴。

一个个争先恐后的就开始到工作人员那里报名。

陈昂看着这一幕，也是松了口气，演员，导演，摄像师，编剧公司现状都有。

再加上这些脑洞一个比一个大的网络作者的加入，短剧，甚至动漫，只等收获就好了。

也就在他看着这些个网络作者，一个个踊跃报名时，却突然感觉有人拍了一下自己。

一转头，竟是刚才那个说自己已经靠着写书年入百万的作者，他想了想，笑着道：

“你叫方运是吧，写小说年入百万，这写作实力堪称顶级了。”

“你这是也想要报名？”

方运没有点头，也没有摇头，只是做了个请的手势道：

“会长，借一步说话。”

“好挺神秘。”陈昂笑了笑，走向一旁无人的地方，刚想问他想做什么。

却只见，这个说自己已经靠着写小说年入百万的作者，打开了自己的作者后台，指了指一本还未发布的书道：

“会长，我要是写这种书，您敢将他影视化、动漫化吗？”

“《蛊》？”陈昂微微一愣，看着这个有些奇怪的书名后，眼睛下意识的往下瞄了一眼，一个类似传统写作的定场诗出现了。

“落魄谷中寒风吹……”

----------------------------------------

第521章 《歌王之战》名单出炉

看着这本还未发布，名为《蛊》的小说。

才寥寥十几章，就让陈昂看得一阵头皮发麻。

一个孤傲、深沉、黑暗，利己、杀伐果断，且无比冷血到不能称之为人的主角，就这样呈现在眼前。

再一看主角名字。

赫然写着方运。

就是眼前这个作者的名字。

一时之间，竟让已经见惯了风浪的陈昂，都不禁皱着眉头，开始沉思。

“会长，可是觉得我的书太过极端。”看着突然不说话了的陈昂，方运沉声问道。

“我只是在想，你到底经历过多么痛苦的事，才会让你的世界这么黑暗。”陈昂看了眼前的方运一眼，叹了口气。

听到这句话，感受着陈昂话里的那一丝关切，本来还一脸平静的方运，突然就变得有些如鲠在喉了：

“我……会长我……”

“好了，不用说了。”陈昂拍了拍他的肩膀道：

“痛苦的回忆，就让他永远埋葬到回忆里吧，人要往前看，就像你书里写的那样，为了自己的目标，一路向前向前。”

“当然，我不是在劝你书不要写的这么黑暗。”

“‘世界以痛吻我，我报之以歌。”固然被人歌颂，被人称赞，但再怎么说，也不过是一种选择。”

“世界欺负我，有些人被欺负着，痛着，也就对这个世界还手了，这也是一种选择。”

“你很有才华，坚持自己的路，写就是了。”

“要是有拍成影视，或者让这本《蛊》传播更广的想法，我也会帮你找渠道的。”

话音落下，方运久久无言。

第一次，这是第一次在他人的身上，他感受到了‘关切’。

不由笑了笑道：

“原来，他人也不全是地狱。”

“我的主角，除了有‘炼天魔尊’的一面，或许也应该有‘大爱仙尊’的一面。”

“会长，我知道怎么做了。”

“那就大胆去做吧。”陈昂也是笑了起来：

“神秘兮兮的拉着我过来就看。”

“结果这书才刚写个十几章，够谁看啊。”

“我等着你正式发布，等着追读。”

“你不会等太久的。”方运点了点头，说做就做。

立马朝着门外走去，看起来，是要回家开始码字了。

陈昂笑了笑，目送着这位把自己姓名和书中主角名一致的作者远去。

心中想着，不知道他又会给这个平淡的世界，又增添一抹怎样另类的色彩。

次日，陈昂便开始了《飞驰人生》宣传片拍摄。

为下一场《歌手》做准备，也为还房东罗慧敏，三年来的照顾之情，替她解决她的对赌协议。

如同拍摄《周处除三害》时类似。

到了巴音布鲁克赛道，合作的赛车俱乐部，没一个人相信大明星陈昂，能懂个什么赛车。

都推荐让专业的赛车手，去进行宣传片的拍摄。

陈昂也不废话，利用‘演技’出神入化带来的特殊效果，直接进入专业赛车手的状态。

将众人折服，拍摄过程，再无阻拦。

而也就在陈昂结束了一天拍摄的周末。

《歌手》第十期，‘复活赛’正式打响。

远在巴音布鲁克摆设的陈昂，也难得的闲了下来。

和一同跟来的房东罗慧敏，共同的看起了这场无比激烈的‘复活赛。’

甜心教主杨小淋，超级偶像权小龙，情歌教父小刚，第一女团队长允儿……

乃至上一场才淘汰的化成雨，织部里沙，黄小灵……

一个个熟悉的身影，再次重回舞台。

在这一夜，所有曾经离开过舞台的歌手们，都倾尽全力的在拼杀着。

直至，最终结果的出炉。

《歌手》那顶级的舞台之上。

两名主持人，各自拿着一张节目卡，都深吸了一口气。

在万众期待中，在所有返场歌手屏住呼吸的紧张中。

还是海哥，先开了口：

“我宣布，《歌手》第十期，复活赛，取得优胜，成功拿到‘歌王候选人’资格的是‘，岛国歌手米津玄师。”

“他将与我们终极突围赛，成功突围的四名歌手，共同进入《歌手》的最终阶段，‘歌王之战。”

瞬间，台下无数的观众开始了沸腾：

“牛逼，不愧是唯一一个主动退赛的歌手，不是实力不行，是真的没档期。”

“八爷，这才是永远的神，王者归来，冲击歌王吧。”

“《星榜》一线，还是《星榜》一线，哪怕到了最终阶段，依旧能够大杀四方，成功复活，再战一场。”

“这是唯一一个赢过陈昂的歌手吧，《歌手》1、2、3期，他恐怖的统治力，当时都快让我们所有华国观众绝望了。”

“哎，最终的歌王候选人名单总共就7人，加上如今的米津玄师，已经出现了5人了，就陈昂1个华国歌手啊。”

……

看着屏幕中火爆的气氛，陈昂只是静静的看着。

一旁的房东罗慧敏，却不由失笑道：

“小子，你还真就没一点紧张的样子啊。”

“这个米津玄师，可是连续击败过你两场啊。”

“那两场，我都看过，你输的不冤，如今他成功复活，成了歌王候选人，你就没一点担心？”

“我唯一担心的，是他复活不了。”陈昂哈哈一笑，转过头看了眼房东罗慧敏，有些唏嘘道：

“一晃，几个月过去了，他在《歌手》舞台上，风采依旧。”

“我如今想的只有再次在舞台上，与他正面较量，到底会是怎样一个结果。”

“胜不骄，败不馁，还算有点志气。”罗慧敏点了点头，又看向了手机屏幕道：

“就是不知道另一个复活的，会是谁。”

而也就在这时，屏幕中的何老师，也看着节目卡念道：

“我宣布，《歌手》第十期，复活赛，最后一名取得优胜，成功拿到‘歌王候选人’资格的是，米国歌手泰勒。”

“她也将进入《歌手》的最终阶段，歌王之战。”

“并且，全世界观众票选最终一名‘歌王候选人’的投票，也已结束。”

“最后一名‘‘歌王候选人’，已经出炉，她就是《星榜》一线明星，歌手艾薇儿。”

“至此，‘歌王之战’，7名‘’歌王候选人”的名单，全部锁定。”

“本年度的歌王，将在他们7人中诞生。”

----------------------------------------

第522章 全员崩坏的《仙剑》角色

一旁，海哥也接着何老师的话，开始详细的报幕：

“7名将进入‘歌王之战’的歌王候选人，他们分别是……”

“在最终突围赛中，晋级的《唱作人》总冠军陈昂、音乐神王亚当，说唱之神阿姆、音乐诗人贝卡。”

“在‘复活赛’中，成功复活的，全世界音乐MV播放量最高的歌手米津玄师、行走的GDP泰勒。”

“已及，全世界观众投票，票选出摇滚与朋克女王，艾薇儿。”

“他们七位，将组成最终的‘歌王候选人’名单，进行最终的‘歌王之战’。”

话音落下。

现场的气氛一下子就炸了：

“卧槽，7个歌王‘候选人’，只有一个华国歌手，其他都是外国歌手，这比例也太逆天了。”

“逆天个啥啊，全世界200多个国家，你脑子里除了华国就是外国了是吧，有一个已经不错了。”

“听着这些人的称呼，真的一个赛一个的厉害，果然能走到最后的，没一个善茬。”

“这下，陈昂真的成了‘最后的光’了，谁能想到，我们华国最后，是一个才20多岁的年轻人，撑起了音乐界的天。”

“这就要说到他京城电影学院演讲的那篇《少年华国说》了，少年强，则国强，少年胜于欧美，则国胜于欧美，少年雄于蓝星，则国雄于蓝星，终究还是得靠年轻人啊。”

……

远在华国边疆的陈昂，看到这里，也默默的关闭了《歌手》的直播。

看到名单，知道下一场自己的对手是谁，也就够了。

可刚想着起身去洗个澡，一通电话铃声，却是让陈昂皱起了眉头。

是公司的座机，来电人是总经理办公室，是李川。

自从上次当面跟李川说清楚，公司禁止加班后。

他就再也没有在下班时间，来说一些公事。

现在这都已经晚上8点了，用公司座机打过来，让他心里瞬间有种不祥的预感，接起了电话道：

“喂，李哥，这么晚了，什么事。”

“《仙剑奇侠传》，剧情泄露，现在出大问题了。”另一头身在地球公司的李川，翻找着一份《仙剑奇侠传》剧组的人员名单，语气很是严肃。

“什么意思？”感受着李川话里严肃，陈昂也是微微一惊，这位金牌经纪人，可从来没有这么严肃过。

“你先去看看微博热搜。”另一头的李川，依旧在看着《仙剑奇侠传》的演职人员表，眉头皱起。

“行，等下我打回来。”陈昂没有犹豫，挂断了电话。

随即，便打开了微博，一眼就在热搜上，看到了关于《仙剑奇侠传》相关的热搜。

而热搜标题，赫然写着《仙剑奇侠传，全角色塌房》。

“男主景天，地痞、流氓、无赖、集于一身的赌徒，毫无能力，全靠主角光环加持的下头男。”

“女主雪见，傲娇、无脑、刁蛮、任性集一身的小仙女，最擅长惹人厌烦。”

“男二徐长卿，呆板，木楞，懦弱，为情而困，却在爱情面前，止步于不敢开口的资深舔狗。”

“女二紫萱，名为以天下苍生为怀女娲后人，实际淫娃荡妇，最擅长勾引男人，东食西宿，脚踏两只船的海后。”

“女三龙葵，主角景天之妹，兄控，男人的附庸，天选打工人，前世今生，万般付出，却得不到任何回报，与其说是人，实际上不过一件为剧情服务的工具。”

“重楼，魔界之尊，自称一生求败，实际上是一个被女人玩弄于股掌之间的‘供养者’，被大反派肆意凌辱的废物。”

“清微道长，正派领袖，实为老顽童，毫无正派领袖之气，表面正派，内心肮脏，究其根底，不过蝇营狗苟之人。”

……

一路看下来，陈昂的眉头越皱越深。

这已经不单单是泄露剧情这么简单了，而是明显精心策划过一场阴谋。

不仅知晓剧情，还能根据剧情，将当今时代，大众最讨厌的一些标签，给剧中的角色贴上。

既制造对立，也制造信息茧房。

厌恶下头男的女观众，会直接避雷拥有下头男主角的剧。

讨厌小仙女的男观众，也会将那种厌恶，衍生到电视剧上，选择看都不看，程序都不走，直接开喷。

再加上，舔狗，荡妇，工具人，供养者，废物……这些极其敏感，容易挑动当代人某根神经，或者是一些不好的回忆的词。

可谓是，将‘黑’做到了极致。

直接打消掉观众们观影的热情，连黑红的机会都断送的，从源头上解决问题。

“好狠的批判啊。”连一旁的房东罗慧敏，看着这一段段对剧中角色的描述，都不禁有些吃惊道：

“小子，这是有人在背后有人在阴你啊。”

“看着这些标签的描述，简直没一个都踩在当代人的雷点上。”

“大众看电视剧，是来放松休闲，体验一段或刺激，或美好，或感动、或轻松的人生的。”

“不是给自己添堵的，这些标签，我看了两个都觉得头疼了。”

“要是主要角色，是一群这样的人，别说看了，不骂上几句编剧，那都对不起被恶心了的自己了。”

“这部剧的编剧，就是我。”陈昂无奈的看了罗慧敏一眼。

对方耸了耸肩，表示自己的想法就是这样。

陈昂不由微微一叹，主动给李川去了电话：

“喂，看完热搜了吗？”另一头的李川，接起电话，沉声问道。

“看完了。”陈昂舒了一口气道：

“有人在背后搞我们。”

“而且看那些对角色的贬低，竟然知道仙剑奇侠传的完整剧情。”

“还知道电视剧，只要没有热度，就是最大的失败，搞污名化那一套。”

“看样子是圈内人。”

“我也是这样想的。”另一头的李川，点了点头，看着手里的名单道：

“我现在正在看《仙剑奇侠传》的演职人员名单，也只有剧组里面的人，能知道完整剧情了。”

“我动动关系，查查他们最近有什么异常。”

----------------------------------------

第523章 《此生不换》，为《仙剑》正名

“不用了。”陈昂摇了摇头。

“为什么？你不想知道谁在捣鬼？”另一头的李川，有些不解。

“我当然想知道。”陈昂的开始认真起来：

“不过，我也察觉到了一点不正常的地方。”

“什么不正常。”李川连忙追问。

“这个突然出现的热搜，对角色们污名化，都止于表面，没有写出主角们真正的人性。”陈昂很是肯定的答道。

另一头，听着这话的李川微微一愣，可毕竟是金牌经纪人，脑袋一转，立刻反应了过来，有些诧异道：

“你的意思是，内鬼不在剧组，根本没看过真正的剧组拍摄，或者电视原片。”

“搞污名化的人，或许只是根据《仙剑奇侠传》的剧本，或者大纲一类的东西，来搞得这场角色污名化。”

“没错。”陈昂眼里透出一股子冷意道：

“拍完《仙剑奇侠传》后，那些个剧本，大纲，以及剧组的记录，也就没什么用了。”

“被归档到了公司的档案室，而现在却有人拿到了，并利用了这些东西，来搞臭《仙剑奇侠传》。”

“你的意思，公司里，有内鬼？”另一头的李川，立刻放下了手中的剧组人员名单，沉声道：

“我这就排查公司档案室的员工，以及近期进出过档案室的人。”

“不用了。”陈昂依旧拒绝，嘴角露出一抹冷笑道：

“李哥，这场策划一看精心准备的，你现在排查，肯定来不及了。”

“而且明天就是中秋，《仙剑奇侠传》开播的日子。”

“哪怕最终排查出内鬼来了，又能怎样呢？”

“《仙剑奇侠传》开播扑街，与青果视频的对赌协议失败。”

“不仅分成比例要降低到55分成，我们还要输给给青果视频五千万。”

“抓出内奸，我们也是亏的。”

“那你想怎么办？”另一头得知公司有内鬼的李川，深吸一口气，平复了下心情，还是决定先听听陈昂的意见。

陈昂呵呵一笑：

“既然有人对《仙剑奇侠传》污名化，我给他正名就好了。”

“污名化的目的达不成，狗急总会跳墙的，到时候都不用你费尽心思排查，内鬼自己就会跳出来，一石二鸟。”

“正名？难道你想开记者会不成？”另一头的李川，显得皱了皱眉：

“可现在记者会都成了一些污点艺人的洗白会了。”

“大众早就对，这种记者会，有抵触情绪了，基本不会有什么效果。”

闻言，陈昂失笑着回道：

“李哥，那都是老一套了，我可没什么闲工夫开记者会。”

“对电视剧的污名化，就用电视剧的内容正名就好。”

“你等着瞧就好了。”

说完，陈昂就挂断了电话。

留另一头的李川，摸不着头脑。

“小子，什么叫用电视剧的内容，给电视剧正名？你玩绕口令呢？”一旁的罗慧敏，也是一脸的疑惑。

陈昂只是轻轻一笑，也不做回答。

看着因为这片热搜，自己微博下，已经闹翻天的评论。

看着之前在蜀山，因为拍摄场地的事和自己起了冲突的天娱导演钱知礼，一边尽情贬低着《仙剑奇侠传》。

又一边宣传着自己同档期的《剑仙》。

打开了微博的编辑页面，没有打一个字。

只是将早已制作完成，将在《仙剑奇侠传》后半段，所有的剧情开始收束，一个个谜团解开时，才出现的插曲《此生不换》，添加了进去。

而后，点击发布。

“这就是你说的为电视剧正名？就凭这一首歌？。”罗慧敏脸上写满了困惑。

对，就一首歌。

陈昂点了点头，当着罗慧敏的面，将这首与主题曲《偏爱》同为S级的插曲《此生不换》，放了出来。

极其具有故事感的前奏一出，本来还一肚子疑问的罗慧敏，当即就安静了下来。

等到陈昂的主歌的第一段，出现在房间里时，她更是惊讶的捂住了嘴。

而与此同时，广城的一处高端会所中。

星途娱乐的沈梦，沈溪两兄弟，正在大包间内，热情的招待着两个人。

若是‘兵哥’在场，一定会认出其中一人。

赫然便是公司艺人管理部门的一位主管，周迪。

在陈昂当甩手掌柜期间，这个周迪便是已丰富的经纪人经验，第一批加入地球公司员工。

如今随着地球公司的壮大，员工不断的招聘，已经成为了主管。

而平日里，在地球公司内，对谁都和和气气的他，此刻面对的在高端会所中，却尽显自己阴鸷的一面。

狠狠的捏了一把身边陪酒女郎的大腿后，坏笑着拿起一杯酒道：

“今晚我就在这里过了。”

“沈总，沈导，我在地球公司里，真的装的够够的了。”

“尤其是现在升到主管，管着一堆京城电影学院过来的实习生，一个个蠢得要死，还得耐心细致的一个个教他们。”

“真的受不了。”

“要放在我们星途，哪里可能出现这种问题。”

“笨笨的新人，连我们公司的大门，都进不来。”

“是，是，周哥说的是。”作为导演的沈梦，又给他倒上了一杯酒道：

“这段时间辛苦周哥在地球卧底了，今晚随便玩，这里的老板我熟，看上哪个让哪个陪你就是了。”

“多亏了你把那《仙剑奇侠传》的剧本拿出来，才能在他这部剧刚要上映的关键时间点，给陈昂来这一手狠的。”

“估摸着，他和他那个金牌经纪人，还在找剧组到底谁泄露剧情了呢。”

“哈哈哈，我想也是。”周迪笑着，举起了酒杯碰了碰。

而一直端坐在那的沈溪，也是笑着对另一个人敬了一杯道：

“也要谢谢赵先生了，这篇精彩至极的污名化文章，直接把《仙剑奇侠传》搞臭。”

“看现在的情况，肯定上映就暴死，听说陈昂还和青果视频签了对赌协议，我看他这回死不死。”

“指鹿为马，先贤的智慧罢了。”被称为赵先生的男人，呵呵一笑，也碰了碰杯，好似提前庆祝胜利一般。

可下一秒，一道敲门声响起，让正在推杯换盏，笙歌燕舞的四人都是一愣。

“而后，便见到一个年轻的男人，有些急切的跑了进来，是沈溪的助理。

还没等沈溪开口，助理已经急忙汇报到：

“沈总，出事了。”

“什么事，这么急急忙忙的？”沈溪眉头一皱，便只见助理将手机递到了自己面前，开始播放起了一首歌曲：

“时光穿不断，流转在从前。”

“刻骨的变迁，不是遥远。”

“再有一万年，深情也不变。”

“爱像烈火般蔓延。”

----------------------------------------

第524章 《此生不换》的魔力，沈溪的暴怒

“时光穿不断，流转在从前。”

“刻骨的变迁，不是遥远。”

“再有一万年，深情也不变。”

“爱像烈火般蔓延。”

……

《此生不换》旋律与陈昂无比温柔的嗓音，出现在偌大的会所包厢中。

跳着舞助兴舞女，舞步一滞。

被人摸着大腿的陪酒女，倒酒的动作，也是悬在了半空。

在那唱着歌的歌女，眉头也是微微一蹙，好似想起了一些什么，也开始走神。

而此刻的要是触动最大的，无疑就是沈梦、沈溪两兄弟了。

沈溪压抑着心中的不安，立刻停止了这首《此生不换》的播放，转头看向自己的助理道：

“这首《此生不换》怎么回事？”

“不知道。”助理无奈的摇了摇头。

“你跟我说不知道？”沈溪的脸上流露出一抹冷意。

助理被吓得立刻连忙解释道：

“沈总，这是真的不知道啊。”

“明天《仙剑奇侠传》就要首播，今天面对这个负面热搜。”

“地球公司官方，没有一个人出面澄清。”

“这到了晚上，他们的董事长陈昂，才莫名其妙的发了这样一个微博，还没写任何一个字，就只有一个混剪的MV。”

“连《此生不换》这个歌名，我都是看MV上显示的小字才知道的。”

闻言，沈溪心中的不安，越来越强烈，看向了自己安插在地球公司里的内奸周迪，刚想问些什么。

一旁，自己的弟弟导演沈梦，却摇了摇头一副不在意的样子道：

“哥，你这么紧张干嘛，一首歌而已，还能让他反了天不成。”

“估摸着是拿出一首新歌，来转移大众的注意力罢了，他都成‘歌王候选人’了，也在歌曲方面有着点能力了。”

“你我都知道，电视剧连续剧，在首播的时候出了问题，基本就没有转圜的余地了。”

“毕竟不是就一两个小时的电影，观众买票进场了又退不了票，还能搞一搞骗观众进影院的那一套捞金。”

“电视剧连续剧首播，第一集都没人看，后面就更没人看，谁还付费。”

“注定扑街，还要输掉跟青果视频对赌协议命，有了这次失败，以后她们地球公司出的作品，各大平台，都会谨慎的，我们这次赢定了，不是小赢，是大赢。”

借着一点酒意，导演沈梦站起身来，一副指点江山的样子，说起了自己长篇大论。

可说完，却发现没有一个人附和的，顿时尴尬了起来。

环顾四周，既不能向自己的哥哥说什么，也不好向两位请来的客人发火。

只得看向了那些拉来助兴的舞女，歌女以及陪酒女。

见他们一个个都像是傻了一样，立刻有了由头，大声的呵斥道：

“大爷点了你们，不是让你们在这发呆的。”

“还愣着干嘛，继续奏乐，继续舞啊。”

此言一出，十多名歌女、舞女、陪酒女，都如梦初醒。

赶紧干起了自己该干的活，倒酒的倒酒，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞。

可不知道是刚才那一小段的《此生不换》，让这些个流落风尘的女人着了什么魔。

一个个虽然重新行动了起来。

可状态却大不如之前，有跳着舞的舞女，口中还不断喃喃着那句‘时光穿不断，流转在从前。’

整个人好像丢了灵魂的躯壳一般，跳舞的动作无比僵硬，脸上也没了任何挑逗男人的表情，满是挣扎。

一个倒着酒的陪酒女，紧紧抿着嘴唇，脑海中‘再有一万年，深情也不变，爱像烈火般蔓延。”的唱词，不断流转。

也不知道是想起了什么事情，又或是想起了哪个人，脸上精致的妆容，被一滴眼泪的弄花了妆。

只是没有哭出来，低着头，尽力的掩饰着自己的情绪，在那继续倒酒。

这一幕看得一直沉默中的沈溪，不知道为何就突然爆发了，站起身来大骂道：

“老子点你们，是为了高兴的，不是为了听丧乐，看司马脸的。”

“一群贱货，进了会所，赚男人的钱，这时候倒是装起清高了。”

“怎么，这首歌让你们想起了什么，想起了谁？”

“你们要是真清高，会到这种地方来上班？”

说完，还觉得不解气。

对着那个流了滴眼泪的陪酒女，就是一个巴掌甩了过去，把她甩翻在地，又补了一句：

“当了婊子，在我面前立牌坊。”

“贱人！”

做完这一切，见被自己甩翻在地陪酒女，被打了，还是那副一脸凄绝，好似陷入痛苦回忆中的样子。

随手拿出钱包，抽出一沓百元大钞，砸在了陪酒女的身上，冷笑一声：

“这不是你最想要的吗？”

“捡啊，怎么不捡，是不是看不起老子？”

倒在地上的陪酒女，没有任何反抗，也没有去捡那些散落在自己身上和地上的百元大钞。

而是站起身来，仿佛丢了魂一般的，朝着包间外走去，散落在她身上的钱，一张张的散落。

仿佛她自己身上的某层枷锁，也随之掉落了一样。

一个管事的妈咪听到动静，走了进来，看了下情况后。

连忙跟沈溪一个劲道歉，跪在地上将散落在地上钞票一张张捡起，满脸歉意道：

“沈总，手下的姑娘们不懂事，冲撞了您，您消消气，可别气坏了。”

“我这就给您换一批姑娘。”

沈溪看着点头哈腰的会所妈咪，又看了看已经已经走出包间的陪酒女的背影，心中的怒火没有一点消减，怒喝道：

“滚，全部给我滚出去。”

顿时，剩下的陪酒女，歌女，舞女像是得了赦似的，一个个惊慌失措的逃离包间。

等最后那个管事的妈咪，也滚了出去，还贴心的带上了门后。

心中满是疑惑自己大哥为什么会发这么大火的沈梦，小心翼翼的问道：

“这首歌，有什么特别之处？”

正处于愤怒之中的沈溪，看了自己这个不成器的弟弟一眼：

“你什么时候能长点脑子？”

碰了一鼻子灰，自讨没趣的沈梦一脸尴尬，又看向了一旁的周迪问道：

“周迪，你在地球公司卧底，知道这首歌的来历不。”

周迪连忙摇头：

“沈导，陈昂那人来公司的次数都不多。”

“自己写的歌也放在他的私人笔记本内，而他的笔记本又放在家里，我我不太懂。”

闻言，沈梦更加郁闷了，又不敢去触正在气头上的大哥的霉头，顿时整个包间的气氛都陷入了诡异的沉默。

而这时，那个按照《仙剑奇侠传》剧本，写了文章《全角色崩坏的仙剑奇侠传》的赵先生，叹了口气道：

“沈总发火，第一点，是联想到那个陈昂在这个时间点，发布这首歌，那么这首歌肯定和《仙剑奇侠传》有关。”

“而第二点，也是最重要的一点，是因为看到这些个风尘女才听了一小段这首歌，就被触动的了的反应吧。”

（新年快乐，祝大家2025，万事顺利。）

----------------------------------------

第525章 回头看，不曾走远

“赵先生高见。”发泄一通后，渐渐冷静下来的沈溪，点了点头道：

“确实是因为这两点。”

“陈昂这人不按套路出牌，既没有去反驳《仙剑》全员崩坏的言论，也没有急着发布官方公告澄清。”

“而是来了这一手。”

“我本来就隐隐猜测这首《此生不换》和《仙剑奇侠传》有关。”

“刚才看到这些个风尘女的表现，就更加确定了。”

“陈昂这是在明修栈道，暗度陈仓。”

“什么意思？怎么扯上兵法了。”沈梦满脑子疑惑。

“让你多读点书，你就是不听。”沈溪狠狠的一眼自己这个不着调弟弟，沉着脸解释道：

“连风尘女，这群最没有底线主义的贱人，听了一小段那首《此生不换》就开始有触动，装了起来。”

“更何况其他人。”

“你说这群贱人，现在出去了，会不会到网上，去搜那首《此生不换》，进而了解到《仙剑奇侠传》。”

“甚至去看这部电视，甚至为这部电视去付费。”

“明着是发布一首新歌，其实就是用这首歌进行澄清，给明天上映的《仙剑奇侠传》造势。。”

“哥，那现在怎么办。”终于反应过来的沈梦，也是愣住了。

他让周迪偷剧本，找赵先生弄出这场负面舆论的时候，拉着手下的人，整了一场头脑风暴。

想了无数种陈昂反驳，澄清的方式。

却没想到，人家直接一个字都不回。

用一首歌来为《仙剑奇侠传》正名。

听到弟弟的问话，沈溪也皱起了眉头，却没有回答。

因为他心里，此时也没想好怎么应对。

对手根本不按套路出牌，一个字都不回，所有预先想好应对策略，挑刺的点，在这一刻都失效了。

一旁，周卧底周迪也装起了哑巴，对一个平常不在公司，见面都没见过几面的老板，他能有什么办法。

最终，还是那名赵先生，沉吟了一会，才打破了这诡异的沉默：

“沈总，先听听这首《此生不换》吧，之前想的对策，因为那个陈昂一个字都不回，失效了。”

“我们就从这首《此生不换》上，来找问题。”

“他用这首歌来为《仙剑奇侠传》正名，我们挑刺，继续污名化也就是了。”

“大众只会关注劲爆的，能吸引眼球内容去看，至于真相，他们也不在乎。”

“我们断章取义，再怎么好的歌，也能找出问题来的。”

听到这话，沈溪眼前一亮，当即亲自倒了杯酒道：

“赵先生说的是。”

敬完一杯酒，他便再度拿出了手机，打开微博，搜索陈昂。

赫然发现，在发布的这短短半个小时内。

这个没有一个字，只是单单一首《此生不换》混剪MV的视频。

播放量已经破了200万，看样子是朝着千万播放迈进。

连评论数，也已经显示10万+，正朝着100万+飞速猛增。

他深吸一口气，继续播放起了那首《此生不换》。

“记忆是条长线，盘旋在天边

“沉浮中以为，情深缘浅。”

“你再度出现，我看见誓言。”

“承诺在水天之间。”

……

而就在包间不远处，会所的化妆室内。

也同样播放着这首《此生不换》混剪MV。

被一堆小姐妹围着安慰的陪酒女，此刻正痴痴的听着，看着。

看着画面中，一身体紫衣女子与一个一身白衣的男子，互相对视，而后一个毫不犹豫喝下荷叶上的水滴，一个用紫色袖子，挡着喝下了荷叶中的水水滴。

又看到一个没个正经的男子，从后面拍了一下一个红衣女子，而红衣女子，故作生气的走开，甚至不忘踩了男子两脚，可看向男子时，眼里的那抹说不出的喜悦与。

她也不知道是想到了什么，无声的的哭了起来。

一旁的妈咪，越看越火大，将刚才在包间里，自己跪在地上一张张捡起来的钱，塞到陪酒女身上道：

“88号，你还有脸哭，你知道包间里的人是谁吗？知道妈咪我刚才废了多大劲，才帮你过了这一关吗？”

“我都给那个沈总跪下了，临近中秋团圆节，我知道因为一些事情，大家回不来家，或者已经没有家了，有些小情绪可以理解。”

“可顾客是上帝，人家又没做什么过分的事，你怎么就搞成这样了，我之前给你们培训，都白培训了？”

此言一出，众人都低下了头，连声抱歉。

只有那名被打了的陪酒女，一言不发，继续看着听着。

“回头看，不曾走远。”

“依依目光此生不换。”

“要分散，不习惯。”

“怎么算，都太难。”

“分开之后更勇敢。”

“愿这爱，世代相传。”

……

混剪的MV中。

戴着点面具的一男一女，在人群中互相对视。

川流不息的人群，从他们之间穿过，他们俩的对视，却丝毫没有被影响。

两人的眼中都只有对方，一眼万年。

画面再转，一间客栈当中，不太正经的男子，趴在桌上黯然睡去。

而那名之前一脸嫌弃，甚至还踩了他两脚的红衣姑娘，此时却扶在桌子另一头，慢慢靠近不太正经的男子。

而后，伸出一根手指，点了一下男子的鼻子，笑颜如花。

这一刻，所有人都愣住了。

都说女人是感性动物，连那个妈咪，也是叹息一声，走到被打的陪酒女身边，摸了摸她那被打那一边脸，柔声道：

“88号，还疼吗？”

“要不要我带你去医院看看。”

此刻，那个被称作88号的陪酒女，摇了摇头，看了看手机屏幕中，那极美的画面，听着那温柔的唱词，好似下定什么重要决心似的，展颜一笑道：

“王妈妈，我要辞职。”

“什么，你疯了？管事的妈咪一听到这话，当即就露出不可置信的目光：

“听了一首歌，看了几个好看的画面，你就要辞职？”

“难道真信了这歌里面的鬼话，‘回头看，不曾走远。’”

“你莫不是想从良了不成？”

----------------------------------------

第526章 超越主题曲的插曲

“我只是想做个普通人而已。”陪酒女的声音里面，透着一股子决绝。

“说来说去，还不是想从良？”管事的妈咪，语气显得有些不耐烦了：

“88号，同事一场，别说我作为一个过来人，没提醒过你。”

“我们干这种行业的，每天都有想要跳出去的，但每天也都有人想进来。”

“有的是以为来消费的老板对自己是真爱，想当少奶奶了，有的是攒了点钱，到外面去开店了，有的干脆是认为自己赚了这么多，够够的了，可以养老，不想天天伺候人了。”

“但10个出去的，有9个都达不成她们的目的。”

“我虽然不喜欢个装模作样的读书人，但他们有些话还是有些道理的，以色侍人，色衰而恩驰。”

“你趁着现在还年轻，不多赚点，就想飞了，等到你30了，40了，这些个老板连看你一眼的兴趣都没有的时候。”

“你到时候要怎么生活？”

听到这话，陪酒女面色不改，只是将塞到自己手上的钱，又递了回去道：

“王妈妈，我知道你的好意。”

“但女人也是人，我也能靠自己的双手生活。”

“既然已经决定要走了，这钱我也不能要了，您收下吧。”

“最后，我叫冯思思，不叫88号。”

“提前祝您中秋快乐。。”

说完，陪酒女收拾好自己东西，在化妆室当着所有人的面，脱下了高跟鞋，换上自己的运动鞋后。

便朝着门外走去。

其他一众女孩都愣住了。

不约而同的搜索起了《此生不换》这首歌。

好久，好久没有听过这么有故事的歌，看过这么唯美的画面了。

一旁，手里拿着那一沓钱的管事妈咪，没有去管。

只是看着冯思思的背影，陷入了深思。

她也是人，也年轻过，也有过青春。

听到这首《此生不换》时，内心中，又何尝没有一丝触动呢。

而与此同时，整个华国大地，无数的地方，都在这一刻，纷纷响起了这首极具故事性的《此生不换》。

乃至于，白天刚为自己同样明天即将上映的电视剧《剑仙》做宣传，如今正在聚餐，庆贺的剧组众人。

此刻都麻了。

作为剧中女主，刚在无脑跟进，在微博上吐槽完《仙剑奇侠传》角色女团成员曹茜。

听着这首《此生不换》，看着那混剪的《仙剑奇侠传》，一幕幕唯美的画面，整个人都沉浸其中。

乃至于第二段主歌都已响起，其他剧组主创，乃至导演钱知礼的脸都越来越黑了，也全然不觉。

甚至，作为一名女团成员，接受过专业的音乐培训，播放到第二段主歌时，她通过第一段旋律，按照混剪MV中的歌词，哼唱了出来：

“喝不完忘情水，不让你如烟。”

“前尘再怀恋，望剑如面。”

“挥舞的瞬间，别再闭上眼。”

“错过惊世的依恋。”

……

就在她完全沉浸其中，看着画面中南宫柔饰演的紫萱白头，看着那个陈昂饰演的那个小混混主角，穿上战甲，挥舞王旗。

已经因为这首歌里，这部电视剧的故事性，要哽咽之时，一道冰冷的男声却骤然响起：

“曹茜，我看你是老糊涂了。”

“参加《唱作人》，你不是陈昂的对手，前几轮就倒下了。”

“后面公司看你也积累了些人气，捧你当电视剧女主角。”

“现在在这跟陈昂打擂台呢，你因为他的一首歌，感动的差点哭了。”

“那我们干脆和平台商量着把《剑仙》撤档，避开和《仙剑奇侠传》撞档期算了。”

被这道男声一惊之下，曹茜当即回过神来，立马想起了自己是谁，这是什么场合。

看着冷冰冰盯着自己的《剑仙》导演钱知礼，连忙嗲声嗲气的道歉道：

“钱导，我……我不是这个意思。”

“您别生气，人家只是想看看这个陈昂到底玩什么花样。”

听着曹茜发嗲的声音，钱知礼眉头一凝，瞪了她一眼：

“收起你这点小动作，我又不是瞎子，聋子。”

“就刚才你的表现，怕是恨不得《仙剑奇侠传》一出，就成为这部剧的忠实观众吧。”

“要是能一次性付费买全集看的话，明天一上映，你还不得把全集买光啊。”

听到这话，曹茜也是低下了头，不敢辩驳。

公事的归公事，自己的归自己。

靠着上《唱作人》又增加了一波热度的她，已经是《星榜》三线明星了。

虽然在三线明星中，排名垫底，可毕竟《星榜》三线，钱还是大把赚的。

就凭这首《此生不换》与电视剧混剪的那些画面。

只要能一次性付费看完，哪怕1万元，她也愿意付费。

毕竟，慢慢等着更新浪费的时间，对她一个《星榜》三线明星来说，去商演，走个穴，不知道能赚回多少个万了。

其他剧组成员，此刻也一样沉默是金了。

毕竟，都是剧组的主创，其他方面不说，看影视的眼光还是有一些的。

光这些个画面，看起来就已经不是凡品了好吧。

而且那些个用镜头语言与歌词，隐隐透露出的一些故事线，让他们一个个都感到心惊，作为影视从业者他们，内心都在吐槽一件事。

仙侠剧套层仙侠皮，拍古装爱情剧，骗骗少男，少女的电视剧，又不是电影中的剧情片，搞这么多故事线干嘛？

钱知礼，见无人回话，看着他们的表情，也知道他们在想什么。

而这时，不远处又传来了《此生不换》歌声：

“回头看，不曾走远。”

“眷恋一人流连忘返。”

“多少汗，够温暖，你哭喊，我呼唤。”

“听清耳边的呢喃。”

“别害怕，风轻云淡。”

钱知礼朝着一边看去，原来连这家口味很好的私房菜的老板娘，也看起了陈昂发的那个MV。

此刻更是拿着一张纸巾，在擦拭起了眼泪来。

竟被一首歌，一个混剪的MV给感动哭了。

这给钱知礼看得不由一愣一愣的。

而还没等他从这种愕然中，反应过来。

剧组副导演，又突然来了一句：

“啊，原来这首《此生不换》是？《仙剑奇侠传》的插曲啊。”

“超越主题曲《偏爱》的插曲？”

----------------------------------------

第527章 系统的另一层妙用

“你说什么？”一脸惊愕的钱知礼，看向自己剧组的副导演道：

“这首《此生不换》，把那个老板娘都感动哭了。”

“你跟我说是插曲？”

“啊。”副导演，见钱知礼看来，顿时有些慌了，连忙把手机递了过去，解释道：

“钱导，确实是插曲啊。”

“那个陈昂发《此生不换》确实没有写一个字的说明，介绍什么的。”

“可他的合作方，青果视频的官方微博，发说明了。”

“就是对这首《此生不换》的介绍，你看。”

钱知礼接过递过来的手机，一看，顿时整个人都麻了。

青果视频的官方微博，确实解释了《此生不换》的由来。

就是《仙剑奇侠传》的插曲之一。

是电视剧后半段才会出现的插曲。

其中的歌词，也是电视剧中后期，一段段故事线收束后的情感迸发。

看完介绍，钱知礼彻底傻了。

还没喝醉他，此时脑子里一片混沌，下意识的又点开了陈昂那篇没有一个字，就一首《此生不换》的视频。”

无比震惊的发现，播放量，已经突破了一千万，评论数，也已经100万+。

甚至，已经凭借着歌曲的热度，被顶上了微博热搜。

热搜也和他的这条微博一样，没有任何多余的叙述。

只有带着书名号的一首作品名《此生不换》。

这一幕，让钱知礼不由想起几个月前，在蜀山上，自己拿着花费大价钱打造的道祖玉像，去送礼，求个拍摄场地。

却被陈昂一通歪理搅合，明明是他们的人打碎道祖玉像，却搞得自己被人丢出来回忆。

不由不断呢喃这段介绍中的一段话：

“《此生不换》是插曲之一。”

“插曲之一。”

“之一！”

最后，在其他人惊骇的目光中，他直接将手机用力的摔在了地上。

手机屏幕瞬间裂开，黑屏。

上面的显示着《此生不换》介绍的微博，也瞬间消失。

他还尤嫌不解气的踩上了两脚，才恨恨道：

“之一，只是插曲之一。”

“狗日的陈昂，这部《仙剑奇侠传》，你到底还藏着多少大杀招在里面啊。”

副导演整个人都傻了，看着地上被摔碎的手机，欲哭无泪。

想开口，看着钱知礼的状态，又咽了回去。

只是内心，早就开骂了：

“要砸，砸你自己的去啊。”

“这特么是我的手机啊。”

而也就在此时，远在华国边疆，正拍摄电影《飞驰人生》与宣传片的陈昂。

脑海中系统的提示音骤然响起。

“【叮，怼人值+7万点，来自天娱公司，导演钱知礼（当前为《星榜》四线明星）。”

“【叮，当前怼人值为3380028点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】”

“钱知礼？那个在蜀山时遇见过，拍《剑仙》的导演？”陈昂心中微动，自然知道这个时候，突然破防的，只能是因为自己刚发布的《此生不换》的原因了。

而破防的原因，他也明白，是因为钱知礼刚才还在微博上，搞踩一捧一那一套。

按照那个《仙剑奇侠传》全角色崩坏的热搜，贬低《仙剑奇侠传》，抬高他执导同样明天首播的《剑仙》。

可他脑海中，回想着刚才系统的播报，好似突然发现了什么，突然就嘴角勾起，释怀露出一抹笑意。

却并不是因为这突然到账的3万点怼人值。

对于如今已经是《星榜》二线明星，面对的对手层次，也越来越高的自己来说。

这点怼人值，只能说聊胜于无了。

让他惊喜的是，他突然发现了系统的另一层妙用。

以前都是明刀明枪的干，如今先是在京城被人整了个阳谋。

现在又在《仙剑奇侠传》首播前夕被人摆了一道，甚至公司里也可能有内鬼了。

都在暗处。

而这系统的提示音，算是可以让暗中的人无所遁形了。

他倒不是以为钱知礼，就是在自己公司安插了内奸，搞了《仙剑奇侠传》全角色崩坏事件的人。

一是，弄出这档子事，自己再跳出来，搞踩一捧一这一套，太明显，太无脑，太容易被抓现行，太不合情理了。

二是，那篇热搜，明显是冲着搞死《仙剑奇侠传》这部剧，搞臭地球公司的名声，从而让自己赔了夫人又折兵，搞废自己这个人来的。

可现在《仙剑奇侠传》还没首播，一切结果还未可知。

连自己这个人，有没有受到影响，还未确定。

藏在背后的人，没亲眼看到精心策划的阴谋被破灭，怎么可能这么容易就破防。

想到这，陈昂笑意更甚，直接笑出了声。

一旁，罗慧敏诧异的看着陈昂：

“小子，你没事傻笑什么？”

陈昂自然不可能说自己发现了系统的另一层妙用。

只是随手翻起了自己《此生不换》这条微博，点来客那已经显示着100万+评论区，随口回道：

“敏姐，你看。”

“有这么多愿意支持我的粉丝。”

“愿意相信我的为人，无视那条全角色崩坏的热搜，明晚去看《仙剑奇侠传》。”

“这还不值得高兴吗？”

闻言，罗慧敏的眼神，转移到陈昂的手机上，瞬间，一条条评论出现在她的眼前：

“之前说陈昂是因为被实锤拍烂剧，恰烂钱而不敢回话的黑子，出来说话，人呢？”

“这些黑子，也是黑的没脑筋了，《周处除三害》看过没？主角陈桂林不一样是混混，影响这部剧票房、口碑双丰收了没？”

“看那热搜，我就知道肯定是和陈昂又过节的，放自家养的小编出来乱咬人了，扯什么小仙女，下头男，上来就搞对你，这味可太冲了。”

“妈的，那个热搜，纯纯学新闻学的，主角小混混，就不说为什么人家是小混混？女一刁蛮任性，就不说人家为什么刁蛮任性？起因经过都没有，就说个结果，倒果为因，麻了都。”

----------------------------------------

第528章 《仙剑》开播

“这舆论转向的也太快了。”罗慧敏也是有些讶异了起来。

陈昂却只是呵呵一笑，挺起了胸膛，开玩笑道：

“娱乐圈嘛，就是这样，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”

“我可是‘娱乐圈怼王’，哪有这么容易，就被人随便打趴下的。”

“你就逞能吧。”罗慧敏笑着点了一下陈昂：

“夜深了，你也先休息吧。”

“这边宣传片也拍完了，中秋大家都休息，明天我们也该回广城了。”

“回去了，哪怕出问题，大家在一起也好商量着来。”

说完，罗慧敏便干脆利落的回房了。

陈昂没太上心这点事，洗洗也就睡下了。

而今夜注定无眠的，则是还在包厢内沈梦，沈溪兄弟，以及另外两人。

陪酒女们，都赶出去了，《此生不换》也早就听完了。

4个男人，此时已经在这诡异沉默了不知道多久。

看着播放量与评论数不断上涨的《此生不换》，没有一个有法子的。

最终，还是那名赵先生，首先打破了沉默：

“沈总，我有一个想法。”

“赵先生请说。”本就郁闷着的沈溪，立马来了精神。

赵先生点了点头，沉声道：

“明天，《仙剑奇侠传》就要上映了，对于这首歌，在这么短的时间里，我确实没有好污名化的对策。”

听到这话，沈溪也是叹了口气，却也没有像对待那些个陪酒女那般，给赵先生脸色看。

毕竟，在他的世界观里，人分为有用没用，对自己没用的，怎么侮辱都无所谓，反正是无用之人。

而面前这位赵先生，显然是有用的，至少他一路爬到星途娱乐影视部门老总这个位置的过程中。

这位赵先生，没少出力。

见沈溪那失望表情，赵先生微微一笑，话锋突然一转道：

“不过也不是没有办法。”

“既然黑不成了，那反过来捧他不就行了。”

一听这话，沈溪微微一愣，开始皱眉沉思起来赵先生话里的意思。

而一旁的沈梦，就忍不了了，立即反驳道：

“赵先生，想不出办法，我们也没怪你。”

“可你这话是什么意思？不黑陈昂，反而去捧他？”

“在《唱作人》上，打乱我们公司安排好的造星计划，还把我们公司的创始人之一高小波先是气到住院，后面干脆直接给送进去了。”

“现在还在号子里蹲着，就更别说将我们的电影《赌石》，给弄到撤档。”

“把我们弄成这样了，他的地球公司还和我们公司一样同在广城，是竞争关系。”

“你竟然还说出要捧他的话？”

话音落下，赵先生略带无语的看了沈梦一眼。

在这个全靠大哥沈溪的关系，才混了个导演当当的关系户面前，好像确实不能把话说的太深奥。

刚想着用大白话解释一下。

好似想清楚了问题的沈溪，已经瞪了一眼自己的弟弟沈梦道：

“住嘴，不懂听着，学着就好了，别在这乱插嘴。”

说完，才转过头，看向了赵先生道：

“赵先生，你的意思是……捧杀？”

“沈总高见。”赵先生点了点头，露出了一抹笑容，指了指手机道：

“这首《此生不换》，才发布几个小时，播放量已经破了千万，评论数破百万，硬生生造出了一个热搜来。”

“这么优秀的一首歌，这么大的热度，可谓是把所有知道这件事的观众心中的期待中拉满了。”

“既是一次给电视剧造势，大火的机会，也同样伴随着塌房的巨大风险。”

“烈火烹油，鲜花著锦，我们干脆给他在添上一把火，让他再火上几分。”

“只要明天开播，满足不了观众们这么大的期待，那就是烂剧出神曲。”

“一个凭借着音乐才华，骗歌迷，骗粉丝，拍烂剧恰烂钱的名头，是跑不了了。”

听完赵先生的话，沈溪眼神越来越亮，连忙点头道：

“就按赵先生的方案办。”

说着，看向了自己的助理吩咐道：

“你，去找找关系，给《仙剑奇侠传》买热搜，买水军狂吹。。”

“记住，不要跟公司扯上任何关系，以免弄巧成拙。”

“那个蠢货英子，就是前车之鉴，自己拍的照片，还敢发上去玩借刀杀人那一套。”

“后面被发现操控舆论，被舆论反噬，后果是什么，你也清楚。”

“明白，沈总。”助理连忙点头：

“我会找圈内的渠道，多转几手，绝对不会跟星途扯上任何关系。”

说完，他便翻找起了通讯录。

娱乐圈的人，所有人都注重人设，很多事其实都是通过中间商，以及某些专门处理这些事的机构来做的。

想不暴露身份，买个热搜，弄些水军什么的，其实很是简单。

次日，中秋之夜。

《仙剑奇侠传》开播之时。

本应该各回各家，欢喜团圆的地球公司一众高管。

此刻却很默契的，都来到了陈昂的家里。

最兴奋的，当然要属兵哥，此刻坐在沙发上，嘴角止不住的上扬。

陈昂当然知道他在兴奋什么，想起当初自己刚打算成立地球公司，找到他时，给他的承诺，不由笑了笑道：

“兵哥，至于这么兴奋吗？”

“该是你的那份，就是你的那份，还能跑了不成。”

“亏你之前还是矿二代呢。”

“今时不同往日。”兵哥摇了摇头，拉着自己身边妻子唐静的手道：

“以前上学的时候，还小，不知道钱的重要性，也不缺钱。”

“现在你嫂子跟我婚都结了两年了，房子都还没着落。”

“在她学校那些结了婚的女老师里，就她一个人，还住着出租房吧。”

听到这话，陈昂心中也是一怔。

唐静是在广城的重点学校教课， 这些个带编制的重点学校年轻女老师，在相亲市场上，要多吃香有多吃香。

结了婚，还住出租房的，可能就她一个了。

想到之前兵哥替自己当担保人的事，陈昂不由轻声道：

“兵哥，静姐，看上了哪套房子，我送你们吧。”

“你不是已经送了吗？”兵哥听着屏幕中，已经传来的片头曲《生生世世爱》，不由露出了一抹笑意。

----------------------------------------

第529章 许愿

听着兵哥的话，陈昂也笑了起来。

当初自己可是答应过兵哥，除了2万元的底薪外。

他参与的项目，可以拿百分之10的收益的。

他也同样看向了已经投屏的大电视中。

明明是第一次开播，可不断划过的各种吹嘘的弹幕。

“年度剧王，非《仙剑奇侠传》莫属，不服来辩。”

“一首《此生不换》，吊打所有影视原声带，神曲配神作，天作之合。”

“仙侠剧独一档，剧情爆杀其他同类剧。”

“好看，片头都舍不得跳过，简直就是神作，大家一起付费点播，支持陈昂，支持地球公司啊。”

“+10086，支持陈昂，我先充了，让平台知道我们陈昂粉丝的消费力。”

“陈昂可是《歌手》的歌王候选人中，唯一的华国人啊，大家支持他的电视剧，让他把《此生不换》带上《歌手》啊。”

“付费支持陈昂，让他有更好的状态备战《歌王之战》，帮我华国拿到‘’歌王”啊。

……

看着这些与电视画面没有任何关系，却句句不离支持陈昂的弹幕。

让所有人都是一愣。

而后便纷纷看向了陈昂，连不是娱乐圈的人，甚至不怎么看电视剧的罗慧敏，都有些意外的看了陈昂一眼：

“你小子，请水军了？”

“这些弹幕，都可以说是诱导消费了吧。”

“要是真是你小子干的，小心被反噬啊。”

连小魔女罗月，也是一副小大人的口吻，不满的哼唧道：

“陈昂，你怎么能这样干呢？”

“好看了人家自然会付费，你这样搞，要是我，就直接不看了。”

“哪有这样搞的，我们老师教了，这种行为叫道德绑架。”

“这都什么乱七八糟的啊。"陈昂直接给了在自己面前小大人一样教训自己的罗月一个脑瓜崩，而后看向众人，也是满脸疑惑道：

“我也正觉着这些弹幕，有些古怪呢。”

“完全不像真正看剧的人，发出来的弹幕。”

“这哪里是让大家支持我，让大家讨厌我还差不多。”

一听这话，一旁的李川，也是皱了皱眉道：

“陈昂，你真没请水军？”

“我犯得着干那么下作的事嘛。”陈昂没好气的看了李川一眼。

“那就是有人在背后搞鬼。”李川眼神一凝，拿出了手机道：

“昨晚明明是《此生不换》上的热搜。”

“而后，莫名其妙的就出现了一条《仙剑奇侠传》有多好看的热搜。”

“再然后，就是一群类似水军类的夸夸党，将这部剧吹的只因天上有。”

“没想到开播了，这群无脑夸夸党，竟然还在。”

听到这话，陈昂也是反应了过来，从华国边疆，飞回广城，他还真没时间看什么微博。

此刻他稍微一想，就明白了是怎么回事了，不由露出一抹玩味道：

“看来是弄出那篇【仙剑奇侠传全角色崩坏】热搜的人，又出手了。”

“这是看污名化被《此生不换》破解，索性顺水推舟，改捧杀了。”

“要发个声明，说是有人请水军弄得这一切吗？”李川看着已经有些开了视频会员的真正的观众，用会员专属的彩色弹幕表示讨厌这种道德绑架了，不由轻声问道。

“不用，连是谁在背后搞鬼都不知道，没证据的事，声明了又有什么用。”陈昂摆了摆手，脸上没有半点动摇之意。

“这么自信？”李川愈发疑惑了，《仙剑奇侠传》从拍摄到后面的谈合作，他都没参与过。

作为金牌经纪人，凭以往的经验，也只觉得‘仙侠剧’这个类型，只是层仙侠皮的爱情古偶剧罢了。

只觉得被这样捧杀，要是剧情不行，分分钟被反噬的结果。

陈昂却只是轻轻一笑：

“李哥，你看就知道了。”

说完，片头曲《生生世世爱》也刚好结束。

《仙剑奇侠传》的正片，正式开始。

“老大！”一声大吼，在唐代渝州城中的永安当铺子内响彻。

陈昂饰演的景天，在这一声大吼中，被惊醒过来。

五颗灵珠围绕的人物介绍框，出现。

景天，天大最大，快乐最大，永安当的小伙计，擅长盗版，梦想成为渝州首富。

看到这一幕，之前还对那些个道德绑架弹幕反感，甚至根本就没关注过这部电视剧的会员用户们，突然就乐了起来。

等到看着主角的两个好兄弟，也有着这种介绍，三人总介绍时间，加起来不到1分钟，就开始去外面看流星雨，正式进入剧情后，都开始惊讶了起来：

“咦，这种介绍好新奇啊，还有武力值什么的，搞得好像游戏一样，有趣。”

“确实耳目一新，以往的仙侠剧，开头啰里吧嗦一大堆，形容主角有多牛逼，身负怎样的重任，要拯救苍生什么的，看着都烦。”

“主要演技都可以，三个人都好像那种市井小民一样，很亲切啊，仙侠剧，感到亲切，还真是头一回啊。”

“咦，主角景天许愿了，竟然许个没完没了，要当渝州城的首富，要当永安当的老大，好要好多好多宝物，好贪心啊，不过，我喜欢，都是凡人谁不想自己的玩愿望都实现了。”

“啊，这个胖茂茂许愿了，许的愿望，竟然是让景天的愿望都实现，还真是傻的可爱啊。”

“景天还是够义气，让茂茂重新许愿，他竟然想吃好多好多的肉，难怪长这么胖了。”

“那个必平也是人才，要黄金千千万万，怎么都这么贪啊。”

“这才是市井该有的气息，以往的仙侠剧都是些啥啊，你是拍给人看得，又不是拍给神仙看得，高来高去有个什么劲，我倒是更喜欢这种有人间市井气的电视，没别的，就一个接地气，好看。”

陈昂的家中，一众主创团队，看着屏幕上三个男人许愿，半块玉佩从流星中坠落到景天手中的一幕，却都一个个陷入了沉默。

他们都知道，这三人的愿望，最终实现的时候，有多残酷，亦或者说残忍。

----------------------------------------

第530章 《仙剑》男女主的立体刻画

电视投屏的《仙剑奇侠传》继续播着。

连一众主创团队，都慢慢地开始了沉浸式观看。

毕竟，电视连续剧不是就一两个小时的电影，不是每个主创团队的人，都完整的看过成片的。

甚至影视圈内，一些比较忙的演员，演了一部剧，过了几个月，甚至几年才抽出时间来第一次看也实属正常。

而此刻，随着剧情的缓缓展开。

渝州城的大势力唐家堡，也出现在了观众面前。

景天收到了来自唐家堡的任命，成为永安当的掌柜。

好似一切都在向着好的方向发展。

因为那流星雨掉下来的半块玉佩。

陈昂饰演的景天与姜欣饰演的唐雪见，有了第一次的接触。

而且是被各自的半块玉佩吸引着，在一顶花轿中，背靠背的吸引到了一起。

在这一刻，一如那篇黑《仙剑奇侠传》的文章写的那样，雪见的刁蛮任性，也开始展露。

可意外的是，真正开了视频会员，真正愿意为影视付费的观众们，竟然不怎么讨厌。

一些个彩虹色的会员弹幕，瞬间将那些白色的水军弹幕，给压了下去：

“我还当什么任性呢，古代背景，人家堂堂唐家堡大小姐，莫名其妙跟一个男贴在一起，一哭二闹三上吊，闹一闹咋了。”

“这种性格挺讨喜啊，女主有点脾气才好，那些个性格天真无邪、善良可爱顶着个死鱼脸的仙子女主，早就看烦了。”

“哈哈哈，这一段笑死我了，毒药，上吊，投井的死状一个比一个可怕，雪见也好可爱，连‘不死了’也说的这么任性，这女主我爱了。”

“景天和雪见这对cp，我是真的磕到了，真的有年轻人身上的那股子灵动劲，两人的互动好有趣啊，他们真的好像在生活，而不是在演戏。”

“前面的，饰演雪见的姜欣与饰演景天的程昂，都才26岁啊，可不年轻嘛，这种欢喜冤家，确实看得我嘴角疯狂上扬。”

……

而也就在此时，本来陪着家人好好过中秋的沈梦，沈溪两兄弟。

此时，突然收到了手下人的《仙剑奇侠传》风评好转的通知。

他们借口离席，走进家里用来办公的书房后，便打开了此时青果视频上热播的《仙剑奇侠传》。

看着自己请的那些水军，被一众会员彩色弹幕压制的情况。

两兄弟都是一愣。

“大哥，这……我们水军白请了。”作为导演的沈梦看着这一幕，有些不可思议。

仙侠剧，在如今的华国影视圈中，说白了就是套了层仙侠皮的爱情古偶剧。

基本都是用来收割饭圈粉丝，用来让他们磕自家哥哥、姐姐的颜值，或者cp的。

什么剧情，人设都是次要的，只要能满足饭圈对偶像幻想就够了。

这是个什么情况？

而沈溪的脸色，也彻底拉了下去，沉声道：

“让水军加大力度，我就不信，一部虚无缥缈的仙侠剧，还能让他拍出花来。”

“既然搞道德绑架那一套行不通了。”

“就改变策略，用一些大众讨厌仙侠剧的点，来攻击，来勾起观众的回忆。

“演技浮夸，剧情空洞，制作粗糙，逻辑漏洞多，角色设定单一……只要动动脑子，就有无数攻击的点，他们水军是专业的，不会想不到。”

“三人成虎，众口铄金，反正普通观众都是盲从的，只要说的人多了，那些电视剧观众，也会下意识的在水军的引导下，找这部剧的缺点，甚至怀疑自己。”

“进行付费点播，也会有顾虑。”

一听这话，沈梦连忙点头：

“大哥说的有道理。”

“我这就让手下人去办。”

说完便打起了电话。

而沉着脸的沈溪，看了看画面中。

那个刁蛮任性的女主唐雪见，为了修复爷爷心爱的茶壶，去求最擅长造假的景天。

被骗去茅厕旁边顶着挖土，哪怕整个人难受到满脸痛苦。

却依然顶着那股恶臭，准备亲手去挖。

而那个景天，也在着手修复茶壶时，那么认真，那么细致，身上的混不吝也已完全消失。

心里，也是微微一叹，作为星途娱乐影视部门的老总，基本的影视鉴赏能力，他还是有的。

看向了旁边正在打电话，交代手下人怎么黑《仙剑奇侠传》的导演弟弟沈梦。

他知道，仅仅第一集，就被刻画的这么立体，既有刁蛮任性的一面，也有对家人细心照顾，体贴一面的女主角。

既是混不吝，贪财的市井之徒，对工作却又那么细致，认真，哪怕被收回了掌柜的任命，却还能共情雪见对爷爷的那份亲情，从而连夜赶工的男主角。

是自己这个导演弟弟，一辈子都拍不出来的。

不然，他也不至于用这些下三滥的手段，去为高小波与自己报仇。

去阻止地球公司的崛起了。

----------------------------------------

第531章 我辈修士，何惧一战，《仙剑》付费点播爆了

事情已经安排下去了，对自己这个导演弟弟，有再多的恨铁不成钢，终究还是没说出口。

今天毕竟是中秋团圆节，沈溪压下心中那股子不满，招呼了一下弟弟沈梦，便又回到了自家别墅的院子内，和一众亲友共庆团圆。

而在钞能力的加持下，哪怕中秋，一群专业水军，也没闲着。

纷纷按照上面的安排，开始行动。

这次不仅是青果视频刚开播的《仙剑奇侠传》的弹幕、评论区。

连带着一些个论坛，短视频平台，长视频平台，几乎所有跟影视娱乐有关的网络平台，都出现了对于《仙剑奇侠传》的负面舆论。

口风也出奇的一致，演技浮夸，剧情空洞，制作粗糙，逻辑漏洞多，角色设定单一……

连带着和陈昂不对付，天娱投资的《剑仙》剧组，此时虽然不知道谁在搞陈昂。

但也纷纷跟团，反正大众又不在乎真相，有热闹看就得了。

他们决定再给这波突如其来的无脑黑，再加点热度。

而此刻，正津津有味的看着自己演的电视剧的陈昂，却突然感觉自己的手机震动了一下。

拿起来一看，竟是青果视频内容采购部的经理，谢必安。

陈昂随后接通电话，主动开口道：

“谢经理，中秋团圆啊。”

另一头，本来安心吃着团圆饭，却被《仙剑奇侠传》，突然的负面娱乐，弄得饭都没心思吃的谢必安微微一愣。

这个合作项目，他只是一个对接的，就已经急了，听陈昂的口气，似乎什么也没发生一样，让他不由诧异道：

“陈先生，你没看网上发生的事吗？”

“不知道是得罪了谁，《仙剑奇侠传》已经被传成一部你用来恰烂钱的烂剧了。”

“虽然无脑黑居多，但三人成虎，众口铄金，一个弄不好，真的就会出大问题的。

“尤其今天还是首播日，决定着这部剧能有多少观众。”

“这个啊。”陈昂看了眼电视屏幕上那些个无脑黑的弹幕，摇了摇头，他是故意没有关弹幕的，就想看看暗中的人有什么手段，没想到还是老一套，不由失笑着回道：

“那些水军、黑子发的东西，我自然是看到了。”

“那你怎么一点反应都没有，这可是急事啊，我都已经叫平台社区管理的同事，开始对那些无脑黑的水军，开始删评、禁言了。”另一头的谢必安，显得有些焦躁，、《仙剑奇侠传》是他一手促成的合作，要是扑街了，对他的影响可不小。

而另一头，陈昂的笑意更甚：

“不急，跟他耍耍。”

“谢经理，团圆节多陪陪亲朋好友，过个好节吧。”

“工作的事，不用太着急，无脑黑，或许对付的了其他人，可对付我陈昂就是笑话了。”

“而且也不要以为大众是那么好骗的。”

说完，便挂断了电话。

独留另一头的谢必安，看着被挂断的电话，有些发愣。

而这边的陈昂，挂断电话后，也没闲着。

看着这电视屏幕中，已经开始播放的《仙剑奇侠传》第二集。

看着雪见为了治爷爷的病，不惜大晚上的采集露水，遇上了又再次去看流星雨的景天，却不料毒人出现，两人被包围。

身为男二号，由蜀山大弟子饰演的徐长卿，无比帅气的出现，用道法制住了毒人。

而后又引出蜀山的存在。

看着蜀山之巅，那些个一袭白衣，念诵着道经的弟子。

陈昂终于打开了微博。

看着自己账号上，那在《周处除三害》播出后，在成为唯一华国‘歌王候选人’后，而疯狂上涨到已经突破到1200万的粉丝。

终于像个正常明星一般，也在自己的剧首播时，给自己的粉丝们，发了一个求支持的感言。

但内容却和其他任何明星的感言，都完全不一样。

【诸天气荡荡，我道日兴隆，驱邪祛秽，我辈修士，何惧一战。】

看着陈昂低着头在那发微博，身边聚在一起的一众主创团队，也同样是地球公司的成员，都是一愣。

旋即，都露出了惊愕的表情。

李川更是苦笑道：

“我原以为，那个天娱的钱知礼，不想着宣传自己的《剑仙》，而来拉踩我们的《仙剑奇侠传》已经够年少轻狂了。”

“没想到，你还能年少轻狂，这……这是不是太热血，太那啥了。”

“你想说中二吧。”陈昂瞥了欲言又止的李川，哈哈一笑道：

“不轻狂，那还能叫年轻人吗？”

“李哥，你就等着看好戏吧。”

说完，陈昂便刷新了一下手机。

只见，在这与李川说了几句话的功夫，评论数已然破万。

那些个在最近这半年，才关注陈昂的活跃真人粉丝们，狂欢了：

“我去，破天荒，陈昂竟然真的发微博，求支持了。”

“我刚还和我父母，老婆、女儿《仙剑奇侠传》呢，我们家三代人都喜欢看，那些个黑子、水军，还说这是烂剧，有全年龄段都喜欢看得烂剧吗？”

“卧槽，牛逼，我辈修士，何惧一战，干就完了，我已经看完两集了，这部剧绝对是好剧，我用自己的人品保证。”

“不愧是娱乐圈怼王，发个求支持的微博，都这么带劲的，本来今天就无聊，战斗到底，让娱乐圈那些拍不出好剧，就要把别人也拉下水的狗东西看看，我们观众的眼睛不下。”

“好好好，诸天气荡荡，我道日兴隆，你们这些黑子、水军说这是烂剧是吧，爷偏要看，不仅要看，还要付费看，气死内娱这群不长进的玩意。”

“好一个驱邪祛秽，这是要为国产‘仙侠剧’正名的节奏啊，内娱那些个只会内斗，窝里横的废物影视从业者，他们越反对，我就越支持，这下不得不看了，还得付费看。”

……

眼看着除了前两集免费剧集外。

后面可供超前点播的后四集的有效播放量，还是迅速增长。

一众主创团队的地球公司成员，眼睛都越来越亮。

直至，所有人中最缺钱，也是最关注这部剧数据的导演兵哥的一声惊呼，让整个屋子的气氛，被彻底点燃：

“爆了，彻底爆了，500万，这首播还不到3个小时，付费点播就超过了500万次。”

“也就是1000万元的付费点播。”

“这次真的是赚大发了。”

----------------------------------------

第532章 我看个仙侠剧，道祖都不同意，那他也忒小气了

听着兵哥那兴奋的语气，陈昂微微一笑。

他答应过兵哥，有他参与的项目，会分他净利润的10%，说到就会做到。

这短短三个小时，付费点播已经超过1000万元了，只要继续这个势头，那么……

陈昂的眼神开始变得深邃起来，看向兵哥道：

“兵哥，你的房子有着落了。”

“何止有着落啊。”兴奋异常的兵哥，略显激动的回道：

“这简直是要买大平层节奏啊。”

说着，就指向了屏幕。

此时，《仙剑奇侠传》有效付费点播的播放量，还在快速增长中。

550万，600万……650万……700万……

一众地球公司员工，喜笑颜开的看着这一幕。

公司取得的成绩越好。

他们的前途与未来也就越好。

毕竟，能被陈昂邀请到家中一起过中秋的，都可以算是地球公司的核心成员，原始股。

一荣俱荣，一陨惧陨。

而也就在此刻，天涯海角，还有无数未在广城的人，也同样看着这一幕。

蜀山之巅，道观的大殿之内，此时正是道教晚上最佳的打坐时间。

一众参演过《仙剑奇侠传》蜀山弟子们，正在打坐修行。

可略显怪异的是，此刻所有打坐的弟子，却没了平日里安静祥和。

反而是一个个不时有点小动作，甚至一些个相邻的弟子们，都开始眼神在交流着什么，好似有什么事让他们记挂着，完全不能凝神入定一般。

而坐在弟子们最前方的大弟子长青，也就是在剧中饰演徐长卿的那位，浓眉更是紧皱。

道士打坐，原本只需要双眼微闭，舌抵上腭，凝神入定就好。

可他这副模样，任谁一看，都只觉心魔入侵，好似在承受着莫大痛苦一般。

明明已经入秋，凝神入定正在打坐，额头上却还渗出了一些汗水。

“长青，你的心乱了。”坐在台上的一位长老，微微皱眉，长青就是他的亲传弟子。

“师傅，长青知错了，我这就诵读《清静经》，断除杂念。”眉头紧皱的长青睁开眼，看了一眼自己的师傅，连额头的汗都没来得及去擦，又念起了《清静经》：

“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月……”

台上那位长青的师傅见长青这样，又看了看其他心神不定的弟子，有些怨念的说道：

“自从和那个陈昂拍了部电视剧后，弟子们的道心，也愈发乱了。”

“也不知道当初同意借场地，借弟子是对是错。”

一听这话，心神不定的弟子们，也赶紧一个个的跟着大弟子长青念起了《清静经》清除杂念。

而这时，掌门清微也睁开了眼，看见自己身边有些怨念的师弟，抚须一笑道：

“师弟，当初是我答应借场地，借弟子的，哪怕有错，也是我的错。”

“掌门师兄是为了我们蜀山的存续与发展，怎么可能有错。”那名长老，顿时摇了摇头，继续入定。

掌门清微笑了笑，又看向那些个朗诵着《清静经》的弟子们，笑着说道：

“你们不必如此，道祖有言，道法自然，顺势而为，遵从本心就好。”

“我们道家本讲的是出世，是超脱，没有入世，又何来出世，更何况超脱。”

“心里有执念，要做的不是斩断，而是去化解。”

“我知道今天是《仙剑奇侠传》开播日，大家都参与过，想看，那就看吧。”

说完，随手叫来两名弟子，安排了一下。

一个大电视就这样被搬了进来。

在一众长老、弟子惊诧的目光中。

电视屏幕亮起，出现青果视频的主界面。

连会员，都是提前开好了的，能看最高画质。

这让所有人都绷不住了。

那名刚入定的长老，手都颤抖了起来，不可置信道：

“掌门师兄……这……这……”

“你说这个啊。”掌门清微，指了指大电视道：

“之前跟陈昂道友论道时，就感受到了他的道法深厚。”

“一句‘我想干嘛就干嘛’将道法自然贯彻到底，知道我们蜀山有点封闭，弟子们可能拍了电视剧，连看都看不到。”

“你看，这电视就是他送的，还细心的开了会员。”

“他说娱乐圈有些老一辈的演员节俭惯了，因为没有会员，连自己拍的剧都只能看免费的前两集，不想让我们蜀山弟子们，也有这种遗憾。”

说完，还熟练在首页的推广中，找到了《仙剑奇侠传》，点击了播放。

片头曲，《生生世世爱》瞬间响彻在大殿中。

“爱，还没来……”

“天地间风云忽然变。”

“有情有义的人都要回来。”

……

所有人看着这一通操作，都惊呆了。

弟子们忘记了念《清静经》，长老们忘记了入定。

那名刚才还，更是气的吹胡子，瞪眼睛的长老。

看着放置在道祖像前的那个大电视，听着《生生世世爱》，更是都快憋出内伤了。

最终，还没等片头曲放完，就忍不住沉声道：

“掌门师兄，你这太过分了。”

“当着道祖的面，在大殿里看这种仙侠电视剧，成何体统啊。”

而这一刻，面对师弟的质问，清微道长，仿佛陈昂附身一般，说出了当初在轩辕傲天打碎道祖玉像后，一模一样的话：

“这事啊，我问过道祖了。”

说着，在所有人满脸疑惑的表情中，清微掌门看了一眼电视，又看了眼道祖像，和剧中饰演的蜀山掌门一眼，伸出了两根手指道：

“要是看个仙侠剧，道祖都不同意，那他也忒小气了。”

此言一出，蜀山弟子绝倒一片。

几名长老，也是各个憋出内伤。

要是陈昂在这，肯定要来一句‘好活，当赏。’

道法自然，可不就是老子想干嘛，就干嘛吗？

而那篇攻击《仙剑奇侠传》，说角色全员崩坏的文章，其实也有一点说的没错。

这位清微掌门，确实是一个老顽童。

也不知过了多久。

直至一众蜀山弟子，看到自己在剧中的样子，看着那齐声朗诵‘诸天气荡荡，我道日兴隆’，蜀山登场时的震撼。

他们全部看向了掌门清微。

----------------------------------------

第533章 轩辕傲天的逆天操作

这一刻，所有人似乎都开始理解这位掌门了。

在辉煌的过去，在有名山头，在历史悠久的道观，跟不上时代，也终将被遗忘，逐渐凋零。

而他们的掌门，其实就是在传播蜀山，在救蜀山。

几名长老，开始因为自己刚才的话，向掌门清微道歉。

众弟子，也再没有人说什么念诵《清静经》断除杂念的话。

一名上山前，曾经也在互联网公司上过班的年轻弟子，看着电视屏幕中的数据，喃喃道：

“接近900万次有效付费点播，一次付费点播是2元。”

“也就是1800万元，这得赚多少钱啊。”

此言一出，所有人都是一惊。

毕竟，对于普通人来说，千万，这个数字，是普通人辛勤工作一辈子，都难以企及的数字。

这才开播第一天啊。

而作为大弟子的长青，显然更注重蜀山的长远未来，喃喃道：

“800万次付费点播，我们蜀山的名气会增长到什么程度。”

“又会迎来多少香客与居士的来访啊。”

听到这话，他旁边的二弟子长生，想起了陈昂曾经的豪言壮语，也是有些失神道：

“十万游客上蜀山的梦，真的能实现吗？”

此话一出，没有人再说话。

十万游客，那只有道教祖庭之一的龙虎山，在节假日才能完成的国庆的大长假期间，才能勉强完成的接待量。

蜀山？

那是从未有过的辉煌。

也就在此时，魔都中海。

好不容易趁着中秋节，能喘口气，放下家族企业中海分部事情的南宫柔，慵懒的躺在沙发上。

看着屏幕中景天与雪见的这对欢喜冤家，看着剧中徐徐展开的故事。

虽然她饰演的紫萱，还没有正式出场，可片头，片尾不断闪过的画面。

让她心中又惊又喜。

惊的是，她第一次发现，剧中她饰演的紫萱，是这样的惊艳，这样的让人一眼难忘。

角色从装造到表情，动作，以及人设，都是那么的让人着迷。

而喜的，自然就是她也是《仙剑奇侠传》的投资人之一。

这已经慢慢逼近千万次的付费点播量，全然一种要赚大发的节奏。

怎能不让她欢喜。

想着前段时间，在广城突然被爷爷叫回家参与家族会议。

家里那些个同辈，暗地里说自己投资初创公司的剧，还把名下的办公楼，当生日礼物送人的败家女行为的事，不由笑得更开心了：

“家里这群鼠目寸光的家伙，等我到年底，把中海这边的事情处理完回家过年。”

“让你们一个个的看清楚，什么叫有眼光，什么叫价值投资，一本万利。”

“说我败家女，年底当着家族所有人的面，看看到底谁才败家。”

而另一头，天水城，轩辕故里。

和南宫柔一样，也是《仙剑奇侠传》投资人兼主演之一的轩辕傲天，突然一声大笑：

“破一千万了，本主角投资并且主演的剧，第一天就破千万付费点播了。”

“果然，本主角乃天命所归，千万观众支持。”

“战无不胜，文成武德，千秋万载，，一统天下……”

这一通自吹自擂，给正坐在桌上，回到轩辕故地，共庆中秋的全国各地轩辕家族分部、分支的主事人都惊呆了。

都听说过主家选出来的接班人，有点不着调。

甚至就因为原先家主轩辕铭取得名字，不够霸气，私自改名叫轩辕傲天。

可也没想到，这么离谱啊。

中秋团圆节，轩辕家在全国各地的重要人物，都回祖地共庆佳节，他在庆宴上搞这一出。

不知道的，还以为刚中二病出院了呢。

家主轩辕铭还未有所动作。

一名在轩辕家干了几十年，看着轩辕傲天长大的老管家，见他开始喋喋不休的自吹自擂，立马凑近了些，苦心劝道：

“打住，打住，我的小祖宗诶。”

“在吹下去，就成东方不败了。”

“今天是团圆节，还是在轩辕家的祖地，你就消停消停吧。”

“再闹下去，你要我怎么跟各大分支，各大分部的这些主事人解释啊。”

谁知轩辕傲天奇怪的看了老管家一眼，一脸无所谓道：

“本主角一生行事，何须向他人解释？”

“老阿贵，你且看着本主角是怎样一朝成名天下知的。”

说完，就已迅雷不及掩耳之势，溜了。

等轩辕傲天，再次出现时，却只见踩着一个平衡车，开始巡游轩辕故地，这一片轩辕家主人组成的村落。

手上还不知道从哪顺了一个铜锣，一边敲，一边在那喊着：

“凉风有幸，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，本主角玉树临风，潇洒倜傥，广阔的胸襟，强劲的臂弯。吸引千万观众……”

“得，成方世玉了。”一路小跑着跟上轩辕傲天平衡车的老管家，愈发无奈。

看着越来越多的轩辕家的人，被吸引视线心里已经在盘算着，到底是借口说大少爷酒喝多了发酒疯，还是说实话，让大家知道轩辕家的大少爷，未来的家主，平日里就是这样的呢？

还没等老管家想明白。

踩着平衡车，敲着铜锣的轩辕傲天，又在那喊了：

“千万观众支持，本主角一统娱乐圈已成定局，仙福永享，寿与天齐……”

“坏了。”听到这里，老管家欲哭无泪。

方世玉好歹还是个翩翩公子，是个正面人物。

这神龙教的洪教主，是什么鬼？

又老又丑，还心理变态，喜欢控制人。

他好想喊一句，不要啊。

可‘主角兴致’上头的轩辕傲天，哪里管得了老管家想什么。

就这样踩着平衡车，敲着锣巡游轩辕故地一个小时。

让所有轩辕家的人，都听到他轩辕傲天的名号，还不想罢手。

转了一圈，回到庆宴，正要开始第二轮巡游时。

家主轩辕铭终于忍不住了，拿起手家里小辈递过来的平板，无比疑惑道：

“傲天，你说你投资，主演的剧火了，名利双收，年轻人要炫耀我能理解。”

“可这个叫名叫景天的主角，是你吗？”

----------------------------------------

第534章 狗急跳墙

“是我，当然是本主角。”轩辕傲天看着屏幕中陈昂饰演的景天，脸不红，心不跳，一脸理所当然的回道。

“这就不是你，是陈昂。”家主轩辕铭，淡淡的看了轩辕傲天一眼，挥了挥手，将平板还给一旁的小辈。

也没有什么废话，直接了当的继续问道：

“是不是主演的事，先放一边，你说这部剧你投资的？”

“你投了多少？”

听到这话，轩辕家一众人也都看了过来。

毕竟，这位传闻中一直不怎么着调家族接班人，要是真搞了个大投资，还能大赚上一笔。

至少他们心里也安心点不是。

迎着家族一众人的目光，轩辕傲天无比自信的伸出了两根手指道：

“2000万，本主角给这部剧，投了2000万。”

听到这个数字，众人都没什么意外的表情。

毕竟作为轩辕家未来的接班人，2000花了，也就花了。

他们更关注的是，轩辕傲天，有没有这个电视剧项目的主导权。

在众人期盼的眼神中，还是家主轩辕铭开口了，他淡淡道：

“我问的是你的投资，在这部剧的占比多少。”

“2成。”轩辕傲天依旧傲气道：

“整部剧投资1个亿，本主角投了2000万，还是主创团队当中的一员，当然得占两成。”

“那大头呢？”家主轩辕铭一副早有预料的样子，面无表情的继续问道。

“陈昂拍的剧，大头当然是他自己的。”轩辕傲天一副理所当然的答道。

说完，见所有人的目光都变了变，又补上了一句：

“他是本主角的小弟，他赚钱，就等于本主角赚钱。”

“他扬名，就等于本主角扬名，都一样的，算的这么清干嘛。”

这下，所有人都绷不住，无比怪异的看着轩辕傲天。

知道这位家族未来接班人不靠谱，也没想到不靠谱到这种程度。

陈昂赚钱等于你赚钱。

那你要是接手了轩辕家，也就等于陈昂接手轩辕家是吧。

可毕竟是在轩辕故地，又恰逢中秋团圆，一众轩辕家的人，也没说出来，去触霉头。

家主轩辕铭，也是哑然失笑道：

“早该想到了。”

“不过，2成也不错。”

“你能交到这样一个赚钱的项目，还能想到你的朋友，更不错。”

“那当然。”轩辕傲天轻哼一声：

“本主角看人的眼光，什么时候差过。”

说完，轩辕傲天重新入席。

而家主轩辕铭也不拆穿。

去过《周处除三害》电影首映礼，还问过陈昂几个问题的他。

自然知道，那么一个极有才华与主见的人，怎么可能当别人的小弟。

与此同时，广城，沈家别墅内。

与轩辕家一团和气的节庆气氛相反。

此刻，一道摔手机的声音接着几道尖叫，在人群之中炸开。

所有人的目光，都看向了一个人。

沈溪，如今整个家族的顶梁柱，已经是大娱乐公司部门老总的沈溪。

此刻，中秋佳节，他却面若寒霜。

砸完手机，也没有任何解释，一言不发的转身朝着别墅内走去。

人群中，一个面容姣好的女子，看着沈溪离去的背影，犹豫了下，还是没有敢跟上去，而是看向一旁的沈梦问道：

“你哥这是怎么了？”

“嫂子，就是一些公司的事，有点闹心，我去看看。”沈梦看了眼地上碎裂的手机，叹了口气，也转过身，朝着别墅内走去。

没几步，进入别墅内，沈梦发现沈溪面沉如水，还没等他开口。

沈溪已经用命令式的语气说道：

“1000多万人次，黑成这样了，首播日，还能还能有这么多人，愿意为这部段时间付费。”

“这已经不是简简单单靠黑，能黑的了的了，必须出重拳！”

“他陈昂三年前，不是‘阴阳合同’出过问题被封杀过吗？”

“周迪，现在刚好管理着地球旗下的艺人，你让他给这些个‘艺人’再弄几份阴阳合同。”

“做局，一次搞臭，搞死他的地球公司。”

一听这话，沈梦也兴奋起来了：

“哥，早该这样干了，他一个小地方来的穷小子，就靠着才华和作品，才走到今天的。”

“费那劲，黑他干嘛。”

“三年前，天娱让他老学长刘昌弄了份阴阳合同，就整的她封杀三年，差点翻不了身。”

“我们有周迪这个内奸在，弄垮他的地球，不成问题。”

“我现在就去办。”

说完，中秋也懒得过了，直接打起了周迪的电话。

而另一头，陈昂的脑海中，系统的声音也响了几遍了。

【叮，怼人值+7点，来自星途娱乐，沈溪（暂未有《星榜》排名）。”

【叮，当前怼人值为3380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“我说，昂子，电视剧爆了也不用傻笑成这个样子吧。”买房钱有着落，已经乐的找不着北的兵哥，看着陈昂满脸堆笑的表情，调侃道。

“哪里是傻笑，这叫开花大笑。”陈昂将意识退出系统，得知是谁在背后阴自己，一扫阴霾后又大笑了几声，才看向了自己的经纪人，也是地球公司的总经理，李川道：

“李哥，最近公司的事，你多上上心，尤其是涉及财务，法务上的事。”

“还有，注意一下公司内，有过星途娱乐从业经历的人。”

“哦？”一听这话，李川微微一愣，有人在背后设局，还在公司安插了内奸，现在局被破了，防止内奸狗急跳墙，干不法的事，他理解。

可这么准确的说出星途娱乐是什么鬼。

这句话不明摆着，内奸就是星途娱乐来的人吗？大家一起看着电视呢，陈昂哪里来的消息？

想到这，李川看陈昂的眼神愈发狐疑。

陈昂见李川看了过来，也没打算说谎，很坦荡的说道：

“我有自己的一些渠道。”

“行。”见陈昂都这样说了，李川也没有多问，混娱乐圈的谁还没点小秘密，他点了点头道：

“三天，最多三天时间，我会帮你把人找出来。”

“你专心备战《歌手》，只有拿到歌王，才有冲击《星榜》一线的可能。”

“世人永远只会记得第一名。”

----------------------------------------

第535章 好久不见，米津玄师！

就在这样一个《仙剑奇侠传》大爆，又找出了暗中谁在阴自己，双喜临门情况下。

送别一众地球公司的核心成员后，陈昂带着愉快的心情，安然入睡。

两天之后，早上10点，地球公司内。

已经养成来公司习惯的陈昂，也收到了来自来青果视频的精确数据，亦或者说喜报。

同到来的还有与自己签下合约的青果视频，内容采购部经理，谢必安的电话。

“喂，谢经理。”陈昂看着来电人，一边和李川一起看着青果视频传过来的数据，一边笑着接起了电话。

“喂，陈先生……哦不，是陈董事长，您看到我们公司发过去的详细数据了吗？”远在京城的谢必安，语气有着难以掩饰的激动。

“这个啊。”陈昂扫了眼传真机刚打印出来的a4纸，笑了笑道：

“看到了，《仙剑奇侠传》上线24小时，付费点播人次，超过了1578万余次。”

“还不错。”

“这还真是不错啊。”另一头的谢必安，有些愕然，旋即立马给陈昂科普起了数据：

“首日点播狂赚3000多万，自从我们平台上线付费点播，这个首日点播数，只有几部年度剧王，才能达到这个程度。”

“可那些剧，最少投资也超过了4个亿，从导演到编剧，演员，再到剧组的服化道，甚至场景设计，都是顶尖的。”

“甚至有部古装剧，为了搭设一个主场地，就用了2年时间，耗资超过2亿，《仙剑奇侠传》这个体量的投资，能取得这样的成绩，简直不可思议。”

听着谢必安那略带夸张的口吻，陈昂也是微微一笑：

“电影好歹也八大艺术之一，要是都去拼投资了，那那每年电影奖项，都该颁给那些大富豪了。”

“有这首日的三千万，我也不用为‘对赌协议’的那1个亿的付费点播发愁了。”

“还提那一个亿啊。”谢必安也是笑了：

“现在网络上，这部剧的讨论热度非常大。。”

“我们数据部门的同事预测过，这部《仙剑奇侠传》，可能播到十多集的时候，就能完成那一个亿的对赌协议。”

“陈董事长，您拍了这部电视剧，简直就是给自己以及地球公司弄了一座金矿。”

“未来的收入，连数据部门的同事，也不敢预测了。”

“一部电视剧一座金矿？”听到这个形容，陈昂笑得更开心了：

“谢经理，我很喜欢这个形容。”

“好的内容，确实应该像金子一样珍贵。”

“你那双能发现好内容的眼睛，也一样。”

“千里马与伯乐，同样重要。”

“可当不起伯乐这个称呼。”另一头的谢必安，也是满脸带笑客套了起来。

等到通话结束，谢必安走到窗边，看着窗外高楼林立的京城。

青果视频，像他这样的普通经理，实在太多了。

跟公司高层争取到那份S级的对赌合约，基本就是不成功，便成仁，是将自己的事业前途当赌注，赌了一把。

还好，赌赢了，他也可以借机往上爬一爬了。

至于为啥要冒这么大的风险……

“没办法，我实在太想进步了。”抬头看着公司大楼谢必安，发出了这样一声呢喃。

而另一头，同样挂断电话的陈昂，将手上的那张看完了的数据报告，放到一边。

又拿起了一份关于公司内员工周迪的详细资料，端详着对方那张有些贼眉鼠眼的脸，露出一副猫捉老鼠表情：

“今天要收网了吗？”

“本来昨天就可以收网的。”一旁的李川，脸上浮现了一些危险之色，继续说道：

“不过，我想看看他到底想干些什么。”

“没想到，玩的是‘阴阳合同’这种伎俩，还教公司的新人，这是正常行为。”

“我看他是嫌死的不够快了。”

“阴阳合同？”听到这个词，陈昂微微一愣，旋即脸色也是沉了下来：

“还当我是三年前呢，想让我翻不了身。”

“保留证据，等我回来。”

“我不仅要干掉这个内奸，连带着他身后指使的人，也要一起干掉。”

“我明白。”李川点了点头，鼠标轻点，办公笔记本的屏幕上上，出现了周迪的监控画面。

此刻，他还没事人一样，跟一众地球公司的实习生在那说说笑笑。

丝毫不知，自己已是网里的鱼。

而陈昂，又看了监控画面中的周迪几眼后。

便赶往的南方广播大楼。

今晚就是《歌手》的‘’歌王之战’了。

他既要参加这期的‘歌王之战’，也得跟张驰商量商量，《向往生活》的录制了。

这将是地球公司的第一档综艺。

夜里，华灯初上。

奔波了一天的人们，如倦鸟归巢般，回到了自己的小窝，开始了休闲时光。

而陈昂，也略显无奈的走出了张驰的办公室。

《向往生活》的准备工作进程，他大致了解了。

在《歌手》结束之后，便能立即开始录制。

不过，嘉宾名单，以及具体的节目内容，却不得而知，不是陈昂没有好奇心。

而是被张驰一个‘你也是节目嘉宾一员’的理由，给当场拒绝了。

看了看一旁偷笑的林子柒，陈昂有些无语：

“你笑个嘚啊，你笑。”

“搞得好像张驰告诉了你什么似的。”

林子柒笑得更开心了，双手快乐的拉起了虚空手风琴：

“你一个投资方老板，都不能提前得知嘉宾名单和节目内容。”

“我心里平衡多了，笑笑怎么了。”

“没有人比我更懂新节目。”

陈昂瞥了她一眼：

“那就继续笑，等下张驰不让你参与《向往生活》，我看你还怎么笑得出来。”

顿时，小‘懂王’林子柒就蔫吧了：

“哎呀，别别别，不参与新节目，我还怎么玩。”

“没有人比你更懂新节目好吧。”

“……”

看着林子柒那慌忙的样子，陈昂笑了笑，也不搭话。

就在林子柒一路的叽叽喳喳中，来到了《歌手》公共休息室的门前。

推开门，一个熟悉的身影，站了起来，而后阔别已久的声音也响了起来：

“陳昂君お久しぶりです（好久不见）。”

而陈昂也露出了一个笑容回道：

“好久不见，米津玄师！”

----------------------------------------

第536章 《歌王之战》

再次见到故人，陈昂心里也是翻涌起一股别样的情绪。

看着米津玄师那依旧长刘海遮住的脸，陈昂笑着走了进去。

他打复活赛的时候，自己在边疆拍宣传片。

自己回广城过中秋了，他也回岛国了。

毕竟，岛国人其实也过中秋。

这还是两人在那一期《浮夸》过后的第一次见面。

还没等陈昂坐下，这个一直以来无比社恐，有些异类的歌手，就开始分享起了他这次巡回演唱会的经历。

说起了一些让他让他记住的人和事，他难忘的瞬间。

陈昂戴上了有着翻译功能的耳机，面带微笑的听着，当一个倾听者。

作为一个被封杀过3年，从没回过家，一个人默默的承受着过孤独的人来说。

他很清楚，孤独的重量。

像米津玄师这样的自闭症患者，其实最需要的就是倾诉。

而也就在这时，刚刚才关上的门，再次被推开。

三名歌手联袂而至。

终极突围赛突围成功的亚当和阿姆。

以及跟米津玄师一样，成功打赢复活赛的泰勒。

三人有一个共同点。

都是米国歌手。

公共休息室的气氛顿时一凝。

刚才还跟漫画里话痨少年一般喋喋不休的米津玄师，突然就停了下来。

陈昂刚转过头，还没开口。

好不容易打赢复活赛，再次站上舞台的泰勒，已经先声夺人：

“陈昂，再次看到我，意外吗？”

“以前的过错我已经弥补过了。”

“这次，我可不会犯上次的错误了。”

听到这话，陈昂认真的打量了眼今天穿着露背装，搭配着一条流苏短裙。

将完美的身材展露无遗的泰勒，也是笑了：

“犯过的过错，还能弥补？”

“你穿越回过去了？”

听到陈昂略叼调侃的话，泰勒也不生气，反而是大大方方回道：

“我把当年那场存在欺骗的演唱会，所有观众的门票钱，都退了，三倍赔偿。”

“年轻时犯过的错，现在弥补，也不晚。”

此话一出，不仅陈昂，连带着米津玄师都是微微一愣。

刚开完演唱会的他，可是很清楚，一场演唱会，可不是歌手一个人拿钱的。

幕前幕后的团队工作人员，安保，运输，可都是要花钱的。

还有场地以及税务这些，门票钱，能拿到百分之30，都算高了。

他竟然一个人全退了，还三倍赔偿，这怕不是要10场演唱会才能赚回来，怎能不让人震惊。

“不愧是行走的GDP。”陈昂也是有些惊讶的看了泰勒一眼。

泰勒一甩金色长发，毫不在意的笑了笑：

“那次失败之后，我被无数人攻击，差点抑郁了，就当是是治疗抑郁的一笔医疗费吧。”

“今天，再次站上这个舞台，我就是为了歌王来的。”

“‘歌王’必定属于我，属于米国，我会让米国音乐，再次伟大。”

听着泰勒这有些浮夸的话，看着她忍不住做着动作的双手，陈昂也是笑了：

“你让我想起一位喜欢戴红领巾的故人。”

“能不能再次伟大，我不好说。”

“但这次你回来，《歌手》的乐子一定少不了。”

闻言，泰勒也不在意，刚想继续说些什么。

身旁同样是米国歌手的亚当和阿姆，也说出了同样的话。

“歌王必定属于米国，让米国音乐再次伟大。”

陈昂只觉难蚌。

前世今生，米国人，似乎都这么自信，这样喜欢霸占天底下一切好东西。

他摇了摇头，只是轻描淡写回了一句话：

“三个手下败将。”

当即，性感的泰勒，开始咬牙切齿。

有些混不吝的阿姆，做起了挑衅动作。

连今天不知道为啥，穿的无比简单，甚至可以说有些暴露的亚当，脸色也无比难看了起来。

陈昂却不在意这些，拍了拍米津玄师，示意他继续说。

直接无视了这三个米国歌手，三个曾经的失败者。

直到音乐诗人贝卡出现。

全世界观众投出来的最后一名歌王候选人，摇滚与朋克女王艾薇儿，也出现在了公共休息室。

米津玄师，停止了叙述。

陈昂也停止了倾听。

三名米国歌手，也都各自散开，回到自己的座位，严阵以待。

而漆黑的舞台之上，也亮起了第一道光。

穿的无比正式的两名主持人，出现在舞台之上。

何老师那清亮的声音，也响了起来：

“欢迎来到《歌手》的歌王之战。”

“我是主持人，何灵。”

顿时，无数欢呼声瞬间响起。

而一旁的海哥，也用无比简练的语言，继续说道：

“我是主持人，海哥。”

“‘歌王之战’，是属于歌手之间的战斗。”

“7名歌王候选人都是世界音乐中的佼佼者，弄潮儿。”

“今晚，我和何老师，会尽量简化流程。”

“将更多的时间，留给这7位歌王候选人。”

“让他们来带更精彩的演出，也让我们更加沉浸式的享受今晚的音乐盛宴。”

“是的。”一旁的何老师点了点头，接着介绍道：

“‘歌王之战’，返璞归真。”

“如节目最初时的样子，7名歌手可根据自己所要演唱曲目觉得适合的位次，进行自主请战，依次演唱。”

“最终，现场500名大众听审，以及云端500名国际听审，将进行7选4投票。”

“选出《歌手》的年度四强，进入下一周，也是《歌手》最后一期的巅峰之夜。”

“‘歌王’，将在巅峰之夜决出。”

“本场规则，介绍完毕。”

“请7名歌王候选人，进行自主请战。”

话音落下，公共休息室内，7名歌手都是一愣。

谁也没想到，这么直接了当。

这就直接开始了。

以至于请战牌被节目组的工作人员，递到手上。

都没有一个人举牌请战。

就在所有人觉得会不会搞冷场时。

一张请战牌高高举起。

是神王，亚当！

----------------------------------------

第537章 世纪金曲，最震撼的歌

舞台之上，眼看着即将冷场的何老师笑了起来：

“哦，有歌王候选人举起请战牌了。”

“是亚当！”

“现在，有请神王亚当，为我们带来《We Will Rock You》（我们将你震撼）。”

“打响‘歌王之战’的第一炮，一起沸腾起来吧。”

话音落下，全站果然是一片沸腾。

有些抑制不住心中激动的年轻人，甚至直接站起了身来。

连一些个本应该沉稳的中年观众，也满脸的兴奋之色。

而在公共休息室内，所有歌王候选人，此刻都看向了举起请战牌的亚当。

眼里或震撼，或沉思，或难以置信。

而陈昂，听着这个熟悉的歌名，看向了亚当脸上逐渐变得认真了起来：

“我倒是忘了，你除了靠着极致的唱功，有个‘神王’称号外。”

“还是世界殿堂级乐队，皇后乐队的当代主唱。”

“现在把皇后乐队，这首世纪金曲拿出了，这是要玩命了啊。”

闻言，亚当脸上浮现一抹自豪：

“我是皇后乐队当代主唱，当然要让全世界都看到皇后乐队从未落寞。”

“《We Will Rock You》虽然我不是原创，但‘歌王之战’拿出了，最合适。”

“这一次，我不会在歌曲内容与情感上输给你了。”

说完，便高仰着头颅，朝着台上走去。

留下陈昂与几名歌王候选人，面面相觑，却没一个反驳的。

毕竟，这首《We Will Rock You》，曾代表了一个年代。

是毫无争议的世纪金曲。

而此刻的舞台之上。

还没等众人亚当出现。

三名白头发老头，都是一身非常朋克、摇滚的装造，出现在了舞台之上。

已经退至舞台一侧的主持人海哥的声音，适时响起：

“让我们欢迎本场亚当的帮唱嘉宾，皇后乐队的吉他手布莱恩，鼓手罗杰，贝斯手约翰。”

顿时，欢呼声四起：

“逆天了，这三位初代皇后乐队的老爷子，也来了，亚当真玩命了。”

“哈哈哈哈，陈昂牛逼，上一场干翻亚当，搞得他直接玩命，这是家底尽出啊，世纪金曲+殿堂级乐队+世界第一的唱功，我已经迫不及待了。”

“‘歌王之战’这下真的名副其实了，与皇后乐队合体的亚当，无论输赢，谁拿歌王，都没有人敢质疑了。”

“以往都是足球世界杯决赛，甚至奥运的开幕闭幕式，才能见证这种殿堂级乐队演出世纪金曲，今天一个音综也能听到也能上演这一出，直接见证历史了好吧。”

……

在万众的期待声中，今天穿的无比简单，甚至可以说有些简陋，好像大澡堂子刚走出来的亚当，走上舞台。

下一秒，吉他手布莱恩手中的电吉他开始奏鸣。

鼓手罗杰，也用极其简单的手法，敲响了鼓点。

‘砰砰~恰’……‘砰砰·~恰’……‘砰砰~恰’……

‘砰砰~恰’……‘砰砰·~恰’……‘砰砰~恰’……

……

模拟人手鼓掌，人腿跺脚的鼓点声传遍四周。

本来还有些对这个英文歌名不知所以的观众们先是一愣。

旋即不由自主开始跟着鼓点的旋律，开始拍两下手后，往桌子上拍一下的节奏。

可观众席没有桌子，便只得拍自己大腿了。

本来还极其简单的鼓点，在一名名观众的加入之后，波段频率开始有了厚度，声势暴涨，俨然成了一道道具象波。

将整个主舞台化为了属于摇滚与朋克的世界。

而此时，一副刚出澡堂子打扮的亚当，也以极致的唱功，完美的音准唱了起来：

“Buddy you're a boy make a big noise。”

（小伙子，你是一个只会制造噪音的孩子。）

“Playing in the street gonna be a big man some day。”

（在街头玩耍，希望有一天能成为大人物。）

“You got mud on your face。”

（你搞得灰头土脸。）

“You big disgrace。”

（颜面尽失。）

“Kicking your can all over the place。”

（人们能够将你踢来踢去。）

……

无比的激情与活力在这现场炸开。

一些喜欢看体育赛事的年轻人，中年人，难以抑制的情绪，在这一刻倾泻而出：

“爽！这才是音乐该有的样子，我已经抑制不住体内的洪荒之力了。”

“燃，这比看球赛燃多了，至少我们还能走到决赛的陈昂，国足那群二笔玩意连决赛都进不去，甚至都等不到合唱这首世界杯传唱最广的主题曲的时候。”

“打起来，今天的‘歌王之战’，全给我打起来，越激烈越好。”

“我已经无法用语言来描写有多炸裂了，难怪我爹这么喜欢看球赛了，这歌的现场，简直能让人忘记一切烦恼，放下一切束缚，尽情享受就完事了。”

……

而此刻，台上三名皇后乐队初代老乐手，默契互换了一个眼神。

鼓手罗杰打着架子鼓的手加重了力度，连头都跟着鼓点的节奏，上下摆动。

吉他声布莱恩的扫弦，也加快了几分。

贝斯手约翰，更是走到舞台边缘，身体战速后仰，用手中承担乐曲低音声部的贝斯，来了一段即兴独奏。

瞬间，全场开始狂欢。

而主唱亚当也没闲着。

站在立式话筒前的他，没有因为兴奋而取下话筒，而是拿着立式话筒的支撑杆，一把抓了起来。

另一只手做起了加油，打起的手势。

做完这一套动作之后，才大声喊道：

“Singing。”

（跟我唱！）

台下已经嗨翻了的观众们，甚至都用不着他来提醒，已经用尽全力的喊了起来：

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼！）

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼！）

----------------------------------------

第538章 打破现实与梦境的歌

公共休息室内，所有的歌王候选人，都惊讶的看着这全场狂欢的一幕。

音乐的魅力，在这一刻展现了个十成十的足。

哪怕是有自闭症的米津玄师，也不由得露出羡慕的眼神道：

“这种氛围，实在太好了。”

陈昂也是点了点头：

“确实很好，好极了。”

随即，自己也忍不住开始了拍两下手，再拍一下桌子的鼓点循环。

无他，他曾经也看球赛啊，谁还没有段青春岁月。

这首《We Will Rock You》，就是世界杯传播度最大的主题曲，推广曲。

没有之一！

而此刻，华国直播间内，看到陈昂也开始跟起节奏的观众们，担心的情绪，瞬间上来了：

“不是，陈昂你咋还跟着一起来了呢，你可是华国歌手的独苗了。”

“跟唱对手的歌，长他人志气灭自己威风，不会是决赛软脚虾，等下拉一坨大的吧。”

“这场还是主动请战，我说他怎么不像之前那样，第一个请战了，该这不会是真怕了神王亚当，索性摆烂，跟着一起摇就完事了吧。”

“卧槽，还真有这种可能，《此生不换》也不差啊，哪怕对上这种神王+殿堂级乐队+世纪金曲，赢得希望渺茫，只是拼一把啊。”

“有没有一种可能，只是胸有成竹的体现，尊重对手，尊重世纪金曲，尊重殿堂级乐队，其实就是尊重音乐本身的一种外化体现。。”

“对了，都别瞎操心了，这会全世界这会都看着呢，陈昂这种尊重音乐的行为，是最恰到好处的，让全世界看看，我们华国人，不仅有才华和创新，还有肚量能容人，海纳百川有容乃大，这才是大国之民应该有的样子。”

……

公共休息室内，跟着一起狂欢的陈昂，看着这些划过的弹幕，微微一笑，不为所动。

他非常能体会这一条条或讽刺，或关心的弹幕背后，那些关注着这场‘歌王之战’的华国观众们的心情。

从世界杯到电竞赛事，再到各种影视、音乐的奖项。

甚至全蓝星含金量的诺奖颁奖典礼，每次都有无数华国人关注着。

可一次次关注决赛，看着颁奖典礼，换来的是一次次失望。

华国人站上颁奖台，夺取桂冠的光辉时刻，与身为大国的体量相比较，实在太少，太少了。

害怕失望的担心，几乎成了必然。

而一旁作为互动主持人的林子柒，看着这些华国的弹幕，则瞬间没了定力，小嘴巴气嘟嘟的说道：

“陈昂，这些人咋回事，你还没上场就说这些丧气话。”

“等下亚当唱完，要不要直接举请战牌，让这些说丧气话的喷子，都闭上嘴。”

闻言，陈昂却只是轻轻摇头：

“不，再等等。”

“为什么，你之前不都是第一个举请战牌吗？”林子柒满脸不解。

陈昂却哈哈一笑，略带深意道：

“因为只有繁华过后，才知道‘平凡’的可贵啊。”

“且让亚当以及其他歌王候选人，先唱尽世间繁华吧。”

“平凡？”听到这话，林子柒瞬间恢复了‘懂王’本色，没好气道：

“世界顶尖歌手齐聚一堂的‘歌王之战’，你给我说你要平凡。”

“你到底懂不懂什么叫决赛啊。”

说完，好像是因为气糊涂了，忘记了做拉手风琴的手势。

竟然在说完之后，又补上了。

“哈哈哈哈！”陈昂看着她补做虚空拉手风琴的手势，不禁乐的哈哈大笑，也并未解释。

所有的华国观众，都认为自己这场，会唱那首发布不到一个小时，就冲上热搜，极具故事性的《此生不换》。

可唯有他自己心里清楚，他要唱的是《平凡之路》，一条跨过山河与大海，看遍了世间繁华之后的《平凡之路》。

压轴位，才是这首歌最好的选择。

也就在此时，舞台之上，那上百名观众共同击打的强烈节奏，再次传来。

舞台上亚当看向了台下所有的年轻人，那带着热爱与信仰，极具情感爆发力的歌声也接踵而至：

“Buddy you're a young man, hard man。”

（兄弟，你是一个年轻，意志坚定的人。）

“Shouting in the street gonna take on the world some day。”

（在街头叫嚣，有一天你会掌控世界。）

“You got blood on your face。”

（你脸上有血。）

“You big disgrace。”

（狼狈不堪。）

“Waving your banner all over the place。”

（到处挥舞着你的旗帜。）

“Sing it out!。”

（再来，一起唱！）

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼！）

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼！）

……

在一片喧嚣尘上的合唱之中，舞台的气氛被推上了顶点。

一名音乐学院的教授，终于也忍不住内心的冲动，一边跟着打节拍，一边对旁边的老友说道：

“老钱，这首歌简直就是一个奇迹，最简单的鼓点，所有人都能加入演奏，却爆发出了最人类最复杂情感共鸣。”

“确实是一个奇迹。”被称为老钱的心理学教授，呵呵一笑：

“我带的那些笨蛋研究生，前几天做了个有趣的小实验。”

“在实验者的肌肉上，贴上电极，然后告诉实验者睡觉的时候想这首歌。”

“结果通过肌肉上电极的反馈显示，实验者还真的在做梦的时候，完成了这首歌的演奏。”

“打破现实与梦境的歌？”音乐教授，整个人都懵了。

“确实可以这样说，那群小家伙还发了论文，简单到所有人都能加入演奏的歌，成了奇迹。”心理学教授，给了肯定的答复。

而这时，舞台上的亚当，视线越过那些年轻人，又看向这些个老年观众，看到了正在攀谈的两位教授，最后一段，脱口而出：

“Buddy you're an old man, poor man。”

（兄台，你是一个老头，可怜的人。）

“Pleading with your eyes gonna make you some peace some day。”

（用你的眼神恳求着，有一天这个世界会平静下来。）

“You got mud on your face。”

（你的乞求毫无作用。）

“Big disgrace。”

（奇耻大辱。）

“Somebody better put you back into your place。”

（最好有人能把你赶回老家。）

“Sing it!。”

（大声唱~）

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼。）

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼。）

“Everybody。”

（每个人。）

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼。）

“We will, we will, rock you。”

（我们会将你震撼。）

----------------------------------------

第539章 当下最火的俄语歌

随着皇后乐队的最后一声震颤，亚当最后一声与在场观众的合唱。

《We Will Rock You》这首世纪金曲，这首传播最广的世界杯主题曲与推广曲，终究结束。

台上，殿堂级乐队的三名初代成员，用皇后乐队最初的手势，对观众们致谢。

而作为当代皇后乐队主唱的亚当，明明是第一个出场的，后面6个对手还没登台。

就宛如一个冠军般，右手高举，做了一个胜利者的手势。

而后，一个原地转身，扭了一下自己的臀。

搭配他一副刚从大澡堂子出来的造型，让人怎么看怎么有点怪异。

此刻，《歌手》的国际直播间内。

此刻米国，欧洲，以及泡菜国等一系列崇尚开放、自由地区的人，已经嗨翻了。

毕竟，亚当作为米国人，开放自由惯了，还是公开的同性恋。

别说这种暴露式的装造。

在自己的演唱会上，对着自己那些愿意高价买核心粉丝。

一个一米八以上的大汉，穿高跟鞋，丝袜，甚至超短裙，都习以为常。

逆天的时候，直接烟熏妆，耳钉，假睫毛全套弄上。

在配上一身紧身衣，将全身所有部位的弧度都展现出了，反正疯，嗨就完事了。

泡菜国的权小龙，在他面前，也只是个弟弟。

可一些处于保守主义地区的观众，看着这一幕，心中都泛起了一丝别扭。

现场的一些华国观众，尤其上了年纪的，都已经从这首世纪金曲的营造振奋氛围中挣脱，纷纷交头接耳起来：

“《歌手》可是国际舞台，亚当这样真的好吗？”

“有啥好不好的，要不是《歌手》是华国的节目，亚当直接画着烟熏妆，踩着小高跟配皮裤出来了。”

“我记得皇后乐队初代主唱，在舞台上就是一个大裤衩子，配一条白毛巾，刚洗完澡的打扮，这挺正常的。”

“正常个毛线，初代皇后乐队的主唱是同性恋，这个亚当也是，莫非你小子也是？”

“呸呸呸，谁是同性恋啊，摇滚乐队的核心思想，可不就是反传统，追求自由吗？要多元化。”

“多元化个毛线啊，你也想整出上百种性别？正常的传统也反我听着就来气，你还能比老祖宗聪明？都跟他学，不就跟某个世界首富一样了？明明生个儿子，养育出来后，却成了女儿，成了真正的‘养儿育女’，世界首富都气炸了，要搁我身上，我搞不好得跳井。”

“对对对，我们大人看看，按照他的表现，公正投票就完了，谁让自己家孩子看亚当啊，学他男的穿高跟，套丝袜，还是学他搞同性才是是真爱那一套啊，反正我受不了。”

……

就这样，在一片争议声中，亚当带着他的皇后乐队，走下了舞台。

他也曾全世界巡演过，到了一些保守主义的地区，直接被抵制，取消演出也不是没有过。

华国还算好的，至少让他自由的选择了装造，唱完了歌，观众也只是等他唱完了，才小声议论。

已经很包容了。

至于为什么不换点正常的装扮。

作为摇滚乐队主唱，要是没有一点‘我就是我，颜色不要的烟火’的个性。

还唱个屁的摇滚啊。

直到皇后乐队，全部走下舞台。

导播将镜头切到了公共休息室。

重新回到舞台的主持人海哥，看着公共休息室内剩余的六名歌王候选人。

眼睛在他们身上，一一扫过，最终停留在了唯一的华国歌手，陈昂身上开口了：

“下面，有请尚未出战的歌王候选人们，进行请战。”

声音传到公共休息室。

瞬间，两块请战牌高高举起。

是来自俄国歌手，被称为音乐诗人‘贝卡。’

以及上周才打赢复活赛，王者归来的岛国歌手，被称为‘八爷’的米津玄师。

在镜头的聚焦下。

在场的唯一一名华国歌手，巍然不动。

没有一点举牌请战的意思，哪怕眼见亚当归来，做了个胜利者的手势，有些挑衅的意味。

也只是从容的点了点头，表示认可了这首歌，而后再无反应。

主舞台之上，海哥也是完全看不懂了。

想着陈昂之前在《唱作人》上，不管谁来，都直接刚表现，心底不禁泛起了嘀咕：

“亚当这都跳脸了，还沉得住气。”

“陈昂难道转了性子了？”

不等他多寻思。

一旁主持经验丰富的何老师，已经开始救场，顺着他的话，继续宣布道：

“有两名歌手，举起了请战牌进行了请战，分别是贝卡以及米津玄师。”

“从画面看来，是贝卡先一步举牌请战。”

“让我们有请音乐诗人贝卡，为我们带来当下最火的俄语歌《Колыбельная》（摇篮曲）。）”

“同样举牌的米津玄师，将在顺位至三号位进行出战。”

话音落下，米津玄师重新落座。

有些困惑的看了一旁的陈昂一眼。

他印象中，《歌手》最初的自己还在的时候，哪怕连续两场被自己压制，当了两场第二的陈昂。

第三场，也是激昂的不得了，一首《浮夸》，登顶第一。

这怎么之后一路赢下来，正是气势如虹的时候，这场竟然连请战都不请战了呢？

可察觉到他目光的陈昂，却只是微微一笑。

反过来，和他谈起了自己这段时间开公司，搞得一大堆事。

好似完全不在意和皇后乐队合体，拿出世纪金曲的完全体亚当。

在这场‘歌王之战’中，也没表露出一丝一毫的紧张之意。

其他歌王候选人看到这一幕，都皱了皱眉，开始沉思。

毕竟，陈昂今天的表现，实在太过轻松，惬意，甚至有点超脱的意思了。

这可是‘歌王之战’。

还没等他们想出点什么头绪。

大屏幕中的主舞台，画风突变。

一道微蓝的光芒，撒在舞台之上。

照出身着灰色西服，双手抚在钢琴琴键上的贝卡。

明明他没有做出任何伤心，痛苦的表情。

坐在钢琴前的身子，也无比端正。

身上却散发出一种让人心惊的忧郁感。

这一刻的陈昂也停止了和米津玄师的攀谈，看着屏幕中的贝卡，不禁喃喃道：

“他的眼睛里有太多太多的故事了。”

一旁，米津玄师，也是认同的点了点头：

“如果不是亲身经历很多常人没经历过的事。”

“那他就是一位影帝。”

“我曾经抑郁症发作的的时候，也没有他来的这么忧伤。”

就在这所有人都万分不解的看着台上这位音乐诗人之时。

钢琴的琴键动了。

轻柔到近乎温柔的旋律响起。

好似温暖、庇护和安全的氛围在现场飞速传播。

无数观众，包括其他的歌王候选人，都在这一刻想到了自己的小时候。

“Возьми меня, люби меня, укрой。”

（盖紧被子，抓好我。）

“Той пеленой, что мы с тобой создали вдвоём。”

（在只有你我两人的温暖空间。）

“Возьми меня, люби меня, укрой。”

（盖紧被子，抓好我。）

Той пеленой, что мы с тобой создали вдвоём

（在只有你我两人的温暖空间。）

----------------------------------------

第540章 禁忌之乐，灵魂二重奏

简单至极的旋律与歌词，却营造出了让所有人无比浓郁的悲伤感。

贝卡轻柔的浅吟低唱，却直击内心，让观众们的内心不断悲鸣，好似下一秒就要情绪失控哭出来。

再这样让人心里堵得慌的氛围中，终于有观众忍不住发声了：

“卧槽，难受，真的难受极了，不是《摇篮曲》吗？谁家给孩子听这么难受的《摇篮曲》啊。”

“这让我想起了《钢琴师》这部电影，可那是战争片啊，《摇篮曲》和战争，这两玩意能扯到一起？”

“我直接想起远东西伯利亚的凛冬好吧，这歌太诡异了，明明旋律温柔，唱词简单，却让我有种冷到骨子里的感觉。”

“卧槽，这就是音乐诗人吗？主持人说介绍一句这首歌的背景，我脑子里却都浮现无数个故事了，他的故事都写在脸上，唱到歌里了。”

……

也就在观众们，一个个无比新鲜的体会着来自来自凛冬的音乐之时。

下一秒，一道仿佛来自天外的声音，突然就加入了进来：

“Я помню той ночью закрыл твои очки, бабушкина дверь。”

（记得那天在奶奶家，静静入眠。）

“И лестничный проём, спускаемся мы вдвоём。”

（躲在楼梯间的时候。）

“Парки скандалы, любовь, мемуары, песни о любви。”

（还有那些公园，绯闻，爱情。回忆，和甜美的歌。）

“С тобою навсегда, прошу тебя, помни меня。”

（请记住我，和我永远一起。）

……

愣，全场都一副愣住的表情。

看着台上忧郁气质，浓稠到仿佛要溢出来的贝卡。

一名幼师，想起了何老师在贝卡初登场时的话，不由震惊的说了出来。：

“他的歌，真的足以安魂。”

“另一个仿佛来自天外的声音，是谁？是天使在歌唱吗？”

四周，所有人也都是一脸震惊。

一名音乐教授，竖起了耳朵，仔细听着，感受着，若有所思道：

“二重奏……”

“不对，是二重唱。”

“禁忌之乐，深入灵魂的二重唱。”

“这……这首歌……是天堂与人间的合鸣？”

一位既做旅游，也做探险博主，听到这里，再也忍不住了，重重一叹道：

“没错，是天堂与人间的和鸣。”

“我曾经在某个战乱的小国，听过这首歌，贝卡，其实就来自那个小国。”

“一场战争，人口只有几百万小国，死亡过万，伤残的不计其数。”

“贝卡唯一的弟弟，也丧生了。”

“这首歌，是贝卡和弟弟在战乱中创作的，弟弟死后，才完成。”

“二重唱的那道声音，世间已经不存在了，说是来自天国，也不为过。”

一听这话，所有人的目光都看向了坐在钢琴前的贝卡。

而后各个宛如佛像般，眉目低垂，心中忍不住的悲戚。

战争，离这些华国观众很远，因为大部分观众有生之年，都没见过战争，更莫说身处战乱之中。

而战争，又离这些华国观众很近，百年屈辱史，并不遥远。

无数先辈血肉筑起的起来的新长城，也矗立在每个人的心头。

他们，慢慢理解了台上钢琴前坐着的那个男人。

理解他为何如此忧郁，为何演奏的一首《摇篮曲》，要如此悲情。

一位女医生，面有悲戚道：

“公园，绯闻，爱情。回忆，和甜美、一枚炮弹，一场战火就能毁灭一切美好，奶奶失去了孙子，贝卡失去了唯一的弟弟……”

“愿世界和平，再无战火，也在不需要这种禁忌之乐，灵魂二重奏，来警醒世人。”

瞬间，周围的观众，都异口同声喊起了‘愿世界和平，再无战火’口号。

而台上的贝卡也似有所感，转头看了一眼观众席，眼里有些释然。

轻柔的琴声，伴随着他深情的演唱，开始给这场灵魂二重唱，进行收尾：

“Я провожал тебя домой под звуки птиц。”

（在伴着鸟鸣的风中，带你回家。）

“Ты засыпала на моих коленях。”

（你还在我的腿上睡着。”）

“А я стучался в бабушкины двери。”

（我敲开奶奶家的门。）

“Я прохожу весь коридор, а ты всё спишь。”

（抱着‘睡着的你’，穿过长廊。）

“Не вставай, малыш, ты мне говоришь”

（睡吧，别醒，别说话。）

"Ней-ней-на-на-ней。”

（睡吧~睡吧……）

"Ней-ней-на-на-ней。”

（睡吧~睡吧……）

“Ней-ней-на-на-ней。”

（睡吧~睡吧……

……

蓝色的灯光之下，贝卡身影随着旋律收束，也渐渐消失在舞台之上。

这一刻，观众们才了解，他那那满是故事的双眼，有多沉重：

“处于寒带的艺术，却如此的悲凉，悲壮，让人扼腕叹息啊。”

“俄国人都性格彪悍，但他们的艺术确实有一种独特感，宛如凛冬之雪，带着寒冷与肃杀，却又终归平静，也难怪能有《战争与和平》这种堪称伟大的著作了。”

“音乐诗人，名副其实，真的想不到，一首歌能深入灵魂，听二重唱时，那种感觉，无法用语言描述。”

“不仅深入灵魂，还带来了一些新的反思，战争，到底能带来什么？”

“战争……伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土，带来的只有‘兴亡百姓苦’吧。”

……

在一片议论声中，贝卡终于彻底消失在了舞台之上。

重新回到舞台上的何老师，好像有很多话要说。

可看着台下那些脸有悲戚的观众们，又把话咽了回去。

每个人对于战争这个沉重的话题。

都有自己的思考，他又何必去做什么引导，甚至主观的下什么定论。

摇了摇头，驱散被《摇篮曲》影响的情绪，他轻声念道：

“现在，有请歌王候选人米津玄师，为我们带来《ピースサイン》（V字手势）。”

----------------------------------------

第541章 V字手势的含义

随着何老师的宣布，舞台再次暗了起来。

陈昂就这样看着长刘海整个遮住眼睛的米津玄师站起身来。

整个人身上的那股子丧颓的气息，渐渐消散。

直至登上舞台，聚光灯打在他黑色的休闲装上，让他整个人都像是在微微发光时。

从抑郁青年，摇身一变成了成了那个风靡全蓝星，每发一只音乐MV都能掀起一阵讨论狂潮，甚至登顶播放量第一的‘八爷’！

在无数观众的注视下，多机位镜头的聚焦下。

炸裂的前奏瞬间响起，舞台的聚光灯四射，瞬间点燃现场。

抱着吉他的米津玄师，右手高高举起，伸出两根手指叉开，形成一个V的手势，主舞台的大屏幕，立即开始投屏。

食指与无名指叉开的V字手势，就这样无比清晰的展现在所有人的眼前。

而身后的十多名和声老师，也立即开始给前奏的和声：

“喔~喔~喔~喔~喔~”

“喔~喔~喔~喔~喔……

由十多名和声老师发出，好似胜利欢呼般的和声，传遍全场。

一些喜欢的米津玄师的年轻观众，已经克制不住内心的激动，纷纷站起了身。

高举V字手势，脸上满是欣喜。

而此刻台上抱着吉他的米津玄师，也终于开唱了：

“突然想起那架。”

“曾在我们头顶悠然划去的飞机。”

“不知为何那么印象深刻。”

“明明是那么的毫无意义。”

……

轻柔的钢琴旋律，如同晨曦中的微风，温柔地拂过每一名观众的心田。

这一刻，无数观众都是眼前一亮：

“有种看日式动漫的感觉阳光、绿草、海湾、天空，田园，太治愈了。”

“追寻‘毫无意义’的东西，跟那位岛国的动漫大师的风格好像啊，都是既遵从岛国传统中‘物哀’的美学，体生命的短暂与无常，哪怕传统功利主义认知中无意义的事物，只要自己愿意去追寻，便有意义了，这才应有反传统美学嘛。”

“飞机，飞翔我想到了《天空之城》，也想到了《千与千寻》里的白龙，还有动漫电影《起风了》里面，真正起风的那一幕，这种温情，太难得了。”

“童年啊，日式动漫与动漫主题曲，最喜欢引用这一元素，作为观众，我却百看不腻，这是最柔软的记忆了。”

“可童年总要过去，人也总要长大，哪怕动漫也有主角的成长，这首歌就是追寻那早已逝去的童年吗？”

……

而也就在此刻，随着歌曲的进行。

弦乐与鼓点的加入旋律，本来轻柔的旋律，又加入了力量与动感。

好似一个孩童，挥手告别自己的童年，迎来少年，以及成年后的风雨一般。

而台上的米津玄师，那双被长刘海遮住的眼睛，越来越明亮，扫着吉他的右手，也开始加快了几分，继续唱了起来：

“因自己的不中用，而哭泣的夜晚。”

“只愿求能变得更加强大。”

“为此所必须要的那份勇气。”

“我也上下求索。”

“即使命运残酷。”

“即使它不知道何时就会降临在我眼前。”

“但只要一刻，就这一刻，只要一息尚存。”

“心便释然，任他去，随遇而安。”

……

这下，一些个对童年元素，有些不以为意的观众，表情瞬间都变了：

“成长元素也加进来了，因为自己的不中用，而哭泣的夜晚，多熟悉的场景啊，刚入社会时，谁不是这样呢。”

“‘我也将上下求索’，这不就是我们学的那句‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’吗？如今听来，真的别有一番感触啊。’”

“岛国文化本就传习自我们华国，近代比我们发展的更早，问题也出现的更早，听到这些歌词，我似乎能理解米津玄师的抑郁症从何而来了。”

“东亚三兄弟，谁都别说谁，哪个年轻人没有崩溃的时刻，学校教一直都是教我们怎么向上，却没教面临人生低谷，崩溃的时候该如何自处，如何和他人以及社会相处，我理解，太理解米津玄师了。”

“好心疼，我承认我共情了，因为我也有面临压力被压的喘不过气，崩溃大哭的时候，都说吃得苦中苦方为人上人，可就没人想一想，刚进入社会的年轻人，苦死了可咋办啊，太苦了，真的会受不了的。”

……

也就在无数年轻人，开始共情，诉说着自己内心那一道道难以愈合的伤疤之时。

台上的米津玄师，重重一扫吉他弦后，展开双手，一只手再一次举起了V字手势。

一只手做着一起来的动作。

瞬间，观众席上，几乎所有年轻观众，都跟着举起了手，做起了V字手势，将现场的氛围推向高潮。

米津玄师的副歌，接踵而至：

“再一次~去到更远更远的远方。”

“有谁在我心中如此歌唱。”

“炽热到已完全无可救药。”

“不会让再次哭肿双眼的你，再次悲伤。”

“无论何时都能扬起笑容。”

“是为了成为那样的英雄而唱的歌。”

“转过身举起V字手势。”

“写下一往无前的故事。”

……

米津玄师高亢激昂的声音传遍全场。

这次，连带着一些中年观众，也都忍不住举起了手，做起了V字手势。

一名中年的杂货店老板，还露出了追忆的神色，回忆道：

“小时候，我那个老兵爷爷，跟我说，这个V字手势，是代表胜利的手势，还不明所以。”

“今天看到这个年轻人，这样有活力的演绎，这样高亢的唱着，举着V字手势，我好像懂些什么了。”

一旁，一位没事喜欢读点历史的公务人员，也是笑了笑道：

“V字手势，除了代表胜利，也代表着反强权，反战，更是一种自由的象征。”

“二战时，V手势更是成了反抗纳粹的手势。”

“二战三巨头中，那位喜欢叼着烟斗的欧洲巨头，就最喜欢做这个手势了，曾经留下过无数做V字手势的经典照片。”

“若没有那位巨头为首的主战派的坚守，整个欧洲，怕都是学某个国家直接举白旗，彻底沦陷在纳粹的铁蹄之下了。”

----------------------------------------

第542章 不是，你小子还在歌里搞小动作啊

哪怕作为本场的对手，存在着竞争关系。

当听到《V字手势》副歌部分时，还是忍不住举了这个代表着反战，代表着胜利的手势。

在场没有任何一个人，比他更懂战争的可怕，更期盼着胜利日和平的到来。

有了他的带头。

来自英伦的艾尔薇也举起了V字手势。

陈昂也笑着举起了V字手势。

而三名米国歌手，亚当，姆爷，以及刚复活的泰勒则无动于衷。

甚至作为荣誉市长的泰勒，以及从地下走出来的姆爷，都露出了不耐烦的表情。

石油滋生米军，在华国人眼中，可能是个乐子，是个梗，是个搞笑视频。

是一天辛苦工作之后，和朋友们的谈资。

可对于像贝卡祖国那种人口只有几百万的小国来说。

就是实实在在的噩梦。

而这三位米国歌手，作为强权，亦或者说霸权的受益者，自然是不会去关注弱者的痛苦。

没落井下石的学他们米国某个州的州长，在面对灾难时来一句，强者从不抱怨环境，强者才配活着，已经很礼貌了。

机灵的导播，自然也注意到了这一点。

给摄像师提了个醒，镜头瞬间给了三名米国歌手一个特写。

《歌手》的国际直播间里，瞬间炸开了锅：

“法克，我们的媒体天天宣传亚洲威胁论，说华国人有多可怕，有多封闭，结果一个岛国歌手在唱《V字手势》，华国歌手，作为对手，还能同样举起V字手势，表明热爱和平，这叫封闭，这还不够包容？”

“亚当这群混蛋在干嘛，这是什么表情，对于代表反战与和平的V字手势这么不耐烦，都是社会达尔文主义，信奉弱肉强食那一套的吗？”

“哦买噶，我想起来了，石油滋生米军，罪恶的战争竟然也有我作为米国纳税人的一份，我刚还举着V字手势呢……”

“真主在上，我们就算把油田炸了，也不给你们米国，一首《V字手势》就看出来了，这群米国~哦不，是昂撒强盗，一直以来都是强盗思维，一起是对印第安人，现在是对我们……”

……

也就在此时，《歌手》的总控制室内。

一名程序员，看着后台不断更新的数据，突然兴奋的喊道：

“张导，钱主任，这场歌王之战，我们的国际直播间同时在线人数观众，已经突破了5000万了，而且弹幕互动量呈现飙升态势。”

“再加上国内直播间，6000多万万的观众在线人数。”

“总观众人数，破亿了，达到1.1亿了。”

瞬间，台里派来的制片钱主任喜笑颜开，大笑道：

“好好好，做得好啊。”

“等节目结束，我一定请示台领导，为大家庆功。”

说着，又看向了一言不发的总导演张驰，略带深意的说道：

“张导不高兴吗？”

“这么多国外观众，看我们的节目，是大好事啊。”

“你看，这些国外观众，多喜欢我们的节目，反应多强烈啊。”

张驰扫了他一眼，淡淡回道：

“钱主任高兴就好，反正这档节目，你是头功。”

说完，便不再搭理钱主任。

看着国际直播间内，那些个因为被舆论，媒体蒙蔽。

在这一刻爆发，带着强烈情绪的弹幕。

心中更加坚定自己要做的《向往生活》这档节目的正确性了。

《歌手》毕竟只是音综，看到是音乐，是各国歌手们的面貌。

而在《向往生活》里，他要让全世界看到，各个国家中，普通人生活的真相。

打破舆论与媒体营造的信息茧房。

而也就在此刻，舞台之上浑然不知一个V字手势，掀起了一场波澜的米津玄师，很是热情的唱起了第二段：

“虽然那天曾经说出了。”

“独自一人活下去什么的。”

“但就尽情笑话变卦的我吧。”

“害怕独自一人的我。”

“一脚踢开，咬紧不放，已然无法喘息。”

“轰鸣的大脑带着肚中的饥饿感拧成一片。”

“似要舍尽《浮夸》，褪去铅华般。”

“朋友，此刻只想触碰，你的心中。”

……

公共休息室内，陈昂一脸懵逼。

举着V字手势的手，都是一顿。

“陈昂，他好像在内涵你的那首《浮夸》诶。”坐在陈昂身边的林子柒，笑得跟个小狐狸一样，调侃道。

陈昂也不禁摇了摇头道：

“我唯一赢他的那次，就是靠着那首《浮夸》里小人物震撼人心呐喊之声与极具张力的舞台爆发力。”

“这句‘似要舍尽《浮夸》，褪去铅华……”

说到这里，陈昂又看了台上的米津玄师一眼，忍不住吐槽道：

“不是，你小子还在歌里搞小动作啊。”

一旁，林子柒忍不住笑了笑道：

“这样不是更好了吗？”

“会在歌你蛐蛐别人，至少是个鲜活的人了。”

“总比抑郁症缠身，半天憋不出一个屁好吧。”

“倒也是。”陈昂也笑了起来。

而此时，舞台之上米津玄师，也终于在讲述完童年，少年，以及成年之后，开始唱起了最后一段：

“我们，总有一天能够将手。”

“够到遥远的太阳上去。”

“赶在晨曦之前，笑着把他收入掌心。”

“就这样染上烈阳的我们欲燃欲烈。”

“向朦胧的街道彼岸。”

“手牵着手，奔跑下去吧。”

“与你偷偷描绘着未来。”

“一个平铺直叙的故事。”

……

极具生命力的演唱，传遍四周。

主舞台的大屏幕上，一个大大的V字手势定格在上面。

台下，无数个V字手势，齐齐高举，对这首《V字手势》，完成了一次升华。

米津玄师，又一次完成了反战思想的传播。

而主持人海哥的声音，也适时的响起：

“让我们举着V字手势，欢迎下一位歌王候选人的登场。”

“他会是谁呢？”

“请尚未出战的歌王候选人，进行请战。”

公共休息室内，三块牌子先后举起。

----------------------------------------

第543章 华国有句古话……

泰勒，姆爷，以及被全世界观众票选出来的最后一位歌王候选人，艾薇儿全都举起了请战牌。

这一幕，让舞台上的海哥都是微微一愣。

而台下的观众席，直接就炸开了锅：

“卧槽，陈昂，只有陈昂没举牌，这么虚的吗？”

“逆天，内战内行，外战外行，现在台上就剩他一个华国歌手了，不会是大赛软脚虾吧，我去。”

“现在还在热歌榜上的那首《此生不换》还可以啊，怎么就这么泄气了，连和其他的歌王候选人争锋的锐气都没了啊。”

“都瞎几把操什么心，还内战内行，外战外行都说出来了，就现在的这些个歌王候选人，除了初次登场的艾薇儿，其他哪一个陈昂没赢过？”

“就是，还软脚虾，什么样的软脚虾，他直接开炮整个西方媒体的《火力全开》都忘了？我觉得他这场肯定是有特殊原因。”

“对，就算有一些问题，陈昂这场状态不佳，排名不高，那也不能落井下石啊，越这样，我们华国的各行业的选手，遇到国际比赛，压力就越大，发挥就越不好。”

……

眼见现场争议声四起，海哥立马回过神来，赶紧宣布道：

“有三名歌王候选人，都举起了请战牌。”

“依次是泰勒，艾薇儿，以及姆爷，三名歌王候选人将依次出战。”

“现在，让我们有请‘行走的GDP’，泰勒，为我们带来《blank space》（空白处）”

话音落下，公共休息室内，穿的无比性感的泰勒，微笑着站起身来。

蔚蓝色的眼睛，看向稳坐泰山的陈昂，又看了看陈昂旁边放着的吉他包，舔了舔自己的烈焰红唇，挑逗道：

“今天的你，好像没有往日那么man（大男子）了。”

“要是心理没那么强大，那把巴哈姆特跟着你也没用。”

“不如卖给我？价格我还可以加。”

“又打起我巴哈姆特的主意了。”陈昂看着眼前这个号称‘行走的GDP’的女人，不禁有些好笑道：

“我们华国有句古话，叫士别三日，当刮目相看。”

“你又怎么知道，我的变化不是变得更加强大了呢？”

听着耳返传来的实时翻译，泰勒微微一愣，一种绝望的情绪，开始在内心翻涌，以前的陈昂她都打不过，还能更强。

旋即，立马摇了摇头，清空思绪，嘴硬道：

“怎么可能有人一直在进步。”

“你别想骗我，要是变得更强大了，你早就举请战牌请战了。”

“而不会是现在这样，今天的‘歌王之战’就是你的终点。”

说完，好似怕陈昂说出令她更绝望的话，导致内心崩溃，影响发挥，急匆匆的开始登台。

陈昂看着泰勒的背影，不禁笑了起来。

被骂几句，就赶紧把刚出道的时候编故事，骗粉丝来买票看演唱会的钱，三倍赔了回去。

跟内娱一些搞假唱，演离婚剧本骗粉丝，甚至直播带假货的明星相比。

这位行走的GDP，还得练。

正当他想看看这个赔了钱，重返舞台的泰勒，要整什么活之时。

一道米津玄师的声音却从一旁传来：

“陈昂君，士别三日，当刮目相看好有道理的古话。”

“还有这么好，这么有道理的古话吗？”

“嗯？”陈昂转过头，看着好奇宝宝似的米津玄师，心里也涌起了一股子恶趣味。

刚在台上，还拿《浮夸》点自己呢。

这不得点回去？

想到这，陈昂笑意更甚，一脸正经道：

“有的，有的兄弟，这样的古话还有9句。”

“我先教你一句，其他的在慢慢教你。”

“呦西（好），我一定认真学。”米津玄师长刘海下的眼睛，越发明亮。

陈昂忍住心中的笑意，继续一本正经的说道：

“跟我念。”

“华国有句古话叫，识时务者为俊杰！”

“哦。”米津玄师听着耳返的实时翻译，竖起了大拇指：

“华国有句古话叫做，西西务者为俊杰。”

“呦西，确实很有道理。”

“哈哈哈哈。”一道绷不住的声音，响了起来。

是林子柒。

见米津玄师疑惑的看了过来，她连忙摆手道：

“没，我没笑你，我只是想起了高兴的事情。”

说完，见米津玄师又转过了头，继续念叨了起来，凑到陈昂耳边道：

“你这也损了吧。”

“谁让他刚才在台上点我的，《浮夸》都加到歌词里了。”陈昂撇了撇嘴：

“我知道唱《浮夸》的时候，声嘶力竭，形象不怎么好。”

“现在他说这句古话，形象也不好了，我看他还装不装‘似要舍尽《浮夸》，褪去铅华’的热血动漫男主。”

也就在此时，舞台之上，泰勒的声音传了过来：

“Nice to meet you where you been。”

（你好吗？好久不见。）

“I could show you incredible things。”

（我来给你看些不可思议的东西。）

“Magic madness heaven sin。”

（譬如魔法、疯狂，天堂，罪恶。）

“Saw you there and I thought。”

（看到你在那儿，我想……）

“Oh my God look at that face。”

（天啊，看看这张脸。）

“You look like my next mistake。”

（看起来好像我的下一任。）

“Love's a game wanna play。”

（爱是场游戏，想加入吗？）

……

抒情的旋律配上挑了慵懒的嗓音，瞬间让整个现场，陷入一个名为‘温柔’的陷阱。

超短裙，搭配露背装，还有唱歌时那不时电眼，转圈，以及不时弯腰将完美身材凹凸有致的呈现在观众面前的动作。

几乎在一瞬间，全场的观众，似乎都忘了泰勒曾经编故事骗人的事。

纷纷沉浸其中，甚至不少男观众，已经开始脸热的想入非非，好似泰勒这首歌就是为他而作，为他而唱。

他就是泰勒的下一任一样。

----------------------------------------

第543章 艾薇儿，又见飞车？

看着观众们的反应，又看了看舞台之上，将舞美设计、舞台布置、灯光效果、服装搭配等一切细节拉满。

就为了呈现一个‘温柔’空间，一个让人忍不住沉浸温柔乡的泰勒。

陈昂也是笑了：

“难怪被称为‘行走的GDP’了，拿着个考验干部。”

“哪个干部经得起这样的诱惑啊。”

“陈昂，你也沉沦了？想当她的裙下之臣？”一旁的林子柒，揶揄道。

“干部经不起这种诱惑……可我又不是干部。”陈昂开起了玩笑，又看了眼现场一片沉迷的现状，继续说道：

“不过这个泰勒是真的聪明，再次回归，整了这么一首歌。”

“上来就把观众当情人，歌里还加那种暗示调情的歌词。”

“这女人，越来越聪明了。”

“她越聪明，你这场不就越危险？”林子柒有些狐疑的看着陈昂，还是忍不住又问了一次：

“现状为出场顺序都定了，你到底为什么要等到最后出场啊。”

这次，陈昂没有继续当谜语人，看着屏幕中舞台那热火朝天的场面，笑了笑道：

“眼见他们起高楼，眼见他们宴宾客，先热闹着吧。”

“我这场的歌，最平淡，最适合放在最后出场。”

“不是‘此生不换？’”林子柒有些讶异，毕竟她可是演了五毒兽花楹的，《此生不换》早就不知道听了多少遍了。

这么好的一首歌，陈昂竟然不打算在《歌手》上唱，怎能不让她感到惊讶。

“不是《此生不换》，是《平凡之路》。”陈昂没有保留，直接说了出来，反正出场顺序已经定了。

”最平淡的歌，《平凡之路》。”林子柒满脸问号，下意识的用手虚空拉起了手风琴道：

“不是，陈昂，歌王之战，别人举V字手势，把世纪金曲，甚至禁忌之乐，灵魂二重奏拿上来了，整得活一个比一个大。”

“连这个泰勒，都取巧对观众献媚，搞情感暗示，这一切都是为了拉更多的票。”

“你说你要唱最平淡的歌？歌名就叫《平凡之路》？”

“没错？”陈昂很平淡的点了点头。

这下，林子柒彻底不淡定了，将手背贴在陈昂脑门道：

“陈昂，你不会烧坏脑子了吧，趁着还没登台，看能不能换歌啊，就换《此生不换》。”

“相信我，没有人比我更懂‘歌王之战’。”

“太平淡的歌，会垫底的。”

“你都说《此生不换》了，还怎么换，不换！”陈昂看着林子柒急切的样子，心里的恶趣味又涌了上来，玩笑式的回道。

“哼！”见陈昂一脸的笑意，林子柒冷哼一声：

“不听懂王言，你……”

“我开心一整年是吧。”陈昂还没等她说完，就接起了话。

“自大狂！”林子柒哼唧一声，便转过了头去。

心里一点也不急了。

因为，陈昂这副嬉皮笑脸的样子，作为从《唱作人》到《歌手》，一直相处到现在的她可太熟悉了。

这是胜券在握的表现。

每次露出这副样子，好像还真就没输过。

也就在此时，泰勒的声音，再次传了过来，这次声音中带着一些真诚：

“Cause we're young and we're reckless。”

（因为我曾年轻，不计后果。）

“We'll take this way too far。”

（我曾做得太过火。）

“It'll leave you breathless。”

（让你喘不过气。）

“Or with a nasty scar。”

（或许会让你留下伤痕……）

……

道歉式的歌词，在泰勒深情的演唱下传遍全场。

随之而来的，便是掌声的响起。

上次，她作为骗子，是被观众们的一道道嘘声，弄得耻辱下台的。

而这次，她是被掌声欢送。

站在舞台中央的泰勒，用一个飞吻，作为自己的下台告别，她满面春光。

好似真的把观众们当成了自己的下一任。

这一场演出，就是和观众们谈了一场甜蜜的恋爱。

再次回到舞台的何老师，看着这一幕，微微一笑：

“让我们短暂的告别米国甜心。”

“有请下一位歌王候选人，摇滚与朋克女王艾薇儿，为我们带来《girlfriend》（女朋友）”

话音落下，一些年轻的观众还没反应。

而那些个三十岁左右的观众，则都是眼前一亮。

“这首歌……好吧，我死去的回忆又回来了。”一名穿的很是体面，好像刚下了班都没换衣服，就过来了的销售经理，嘴角勾起了一抹弧度。

“突破自己，琳琅天上。”一位已经有了啤酒肚的烧烤摊老板，止不住的笑。

“酵母是酵母，我要为我的童年女神疯狂打call。”一名做人事工作女HR，天天面试之下早已麻木的脸，有了活力，忍不住的举了举自己的小拳头。

……

而此刻，公共休息室内，身上挂着电吉他的艾薇儿，很是利索的站起身来。

一甩金色长发，便朝着舞台走去。

无比的存粹。

而舞台之上，也出现了和亚当登台的时，类似的场景。

几名乐队成员，早已就位，就等主唱艾薇儿登台。

皇后乐队是殿堂级摇滚乐队。

而她艾薇儿，也被称为‘摇滚与朋克女王’。

随着一盏盏聚光灯的点亮，节奏响起，鼓点响起。

几乎是蹦跶着跳上舞台的艾薇儿，带着一股子属于属于非主流时代，最时髦的风格，0帧起手：

“Hey Hey You You。

（你呀，你呀。”、）

“I don't like your girlfriend。”

（我才不待见你身边的女孩。）

“No way No way。”

（哎呀，哎呀。）

“I think you need a new one。”

（我看你得重新找一个了。）

“Hey Hey You You。”

（听着，听着。）

“I could be your girlfriend。”

（或许我可以试试。）

……

----------------------------------------

第544章 攻击力拉满的陈昂

一股属于非主流时代，网络启蒙时代的风。

被这位摇滚与朋克女王带到了《歌手》的现场。

看着台上丝毫不做作，一股子老娘就这样的艾薇儿，陈昂也不禁笑了起来：

“比起泰勒那种故作真诚的，我倒是更喜欢这样直来直去的。”

“大女主啊。”

一旁，林子柒也略带羡慕，点了点头道：

“我上学的时候，玩飞车，游戏大厅的背景音乐，就有这首歌。”

“当时就粉上这位大姐姐了，这么多年过去，还是这么独立，这么自信，这么飒。”

“这才是值得学习的偶像。”

“确实很飒。”陈昂也点了点头，谁还没个青春年少时。

可以说，在自己这一代人中，很多人对于欧美音乐的初体验，就来自飞车这个游戏。

甚至，当年的网吧之中，有些人开台电脑，就搁飞车的大厅内，听歌了。

而此刻的观众席上，不少观众，也都纷纷跟着这劲爆的音乐，开始嗨了起来。

舞台之上，见气氛已经被点燃。

被全世界观众票选出来的艾薇儿，也彻底放开了，直接像个足球场上的啦啦队一般，一边跳一边唱了起来：

“Hey Hey You You。”

（别说，别说。）

“I know that you like me。”

（我可知道你对我有意思。）

“No way No way。”

（别害羞，别害羞。）

“No, it's not a secret。”

（这事人尽皆知。）

“Hey Hey You You。”

（你啊，你啊。）

“I want to be your girlfriend。”

（老娘看上你了。）

……

唱到最后一句，直接指向了观众席，好似在跟某位观众大胆的表白似的。

这下，一些个观众都开始不淡定了：

“十多年过去了，童年女神不光魅力不减，实力也不减啊，唱得真好。”

“想当年刚上网那会，可就是这位歌，陪着我度过一个个在网吧的通宵啊。”

“我现在还记得那句突破自己，琳琅天上，不仅游戏做得好，连给游戏挑选背景音乐，都下足了功夫，是我听外国音乐的启蒙。”

“对对对，这首歌没记错都十多年了，听起来还是这么攒劲，以前琳琅天上挑的还真都是好歌啊。”

“这才是欧美大女主该有的样子，‘老娘看上你了’，多直接啊，要是能和这样的女孩谈恋爱，不知道生活该有多有趣。”

……

而此刻，越唱越嗨的艾薇儿，也唱起了副歌：

“You're so fine，I want you mine，You're so delicious。”

（你风度翩翩，勾起我的占有欲，让我心驰神往。）

“I think about you all the time。”

（想你想的茶饭不思。）

“You're so addictive。”

（你是我的白马王子。）

“Don't you know。”What I can do To make you feel alright。”

（你心知肚明，我的本领就是让你神清气爽。）

……

（补）

副歌一出，观众席差点化为了大型蹦迪现场。

这位在华国网络时代初期，开启华国年轻一代欧美音乐启蒙的教母，这一刻让所有观众都明白了一件事。

为什么全世界观众，共同票选出来的最后一名歌王候选人，会是她。

“女王！”有一位曾经的网瘾少年，如今的成家立业，已经有了孩子的程序员，不再当闷葫芦，大声的喊了出来。

“酵母（教母）！”一名深受艾薇儿影响，从而走上时尚道路美妆博主，激动的挥起了手。

“叛逆女王，带我再疯一把。”一位干着工地的土木老哥，黝黑的脸庞上，也露出了兴奋之情。

“朋克公主，摇起来。”一名酒吧驻唱，忍不住跟着艾薇儿做起了相同的动作。

……

所有的人都有过青春，所有的人也都会在某个不经意的期间，心灵猛地触动一下。

那是属于回忆的风。

而艾薇儿将那股子属于青春的风，带到了现场，带到了十多年后的今天。

哪怕这位摇滚与朋克女王，已经不再年轻。

就在这样一个不知回忆杀的氛围下。

艾薇儿与她的乐队，完成了她在《歌手》上的首次登台演出。

下一刻，镜头聚焦于公共休息室内。

此刻，7名歌王候选人，只有两人还未登台。

即将登台的说唱之神阿姆，以及唯一一个没有还没举起过请战牌的陈昂。

还没等主持人走流程，阿姆便已站起身来，走到了陈昂身前。

居高临下的看着还坐在座位上巍然不动的陈昂，指了指放在一旁的那张请战牌道：

“节目组根本就不该给你发这张请战牌，反正一到关键时刻，你们华国人总掉链子。”

“我听一个米国的华人说过，你们历史上，面对强大外敌，还有过刚打了胜仗，就开始称臣纳贡的。”

“现在顶级歌手齐聚一堂，你刻在基因里那股畏惧强者的恐惧，觉醒了？”

听到阿姆都提起历史了，陈昂也是笑了，看傻子似的看着高大的阿姆道：

“你是不是看你们米国那越来越脑瘫的英雄大片看傻了？”

“还基因觉醒，真要基因觉醒，宋朝那姓赵的废物皇帝干的事，跟我有鸡毛关系？”

“老子姓陈，陈胜吴广起义，王侯将相，宁有种乎的陈。”

“儒将陈庆之，王师大将莫自牢，千军万马避白袍的陈。”

“你特么建国就两百来年的米国人，跟我搁着扯历史？”

此话一出，全场都呆住了。

任谁都没想到，一个一直不举请战牌，就搁那坐着尽显弱势的陈昂，能说出这么强势的一番话。

“好，怼的好，这才是我认识的那个陈昂嘛。”一旁的林子柒，笑了起来，陈昂表现越强势，赢的几率越大，这是她的经验总结。

一旁的米津玄师，也罕见的撩起了自己的长刘海，看着面对阿姆，霸气外露的陈昂露出了羡慕的表情，喃喃道：

“我竟然在现实中，看到热血动漫里的主角了。”

小国出身，经历过战乱，以及亲人离去的音乐诗人贝卡，此刻已经热泪盈眶：

“要是……要是我的祖国，也能有这么灿烂的文明历史，有如今的华国这般强大。”

“就没人敢欺负我们，我也能像陈昂这样，面对米国人，勇敢的说出‘不’，勇敢的骂回去。”

刚带着刚登台演出完回来的艾薇儿，虽然没说什么，但对陈昂竖起了大拇指，已经表明了她的态度。

这位摇滚与朋克女王，明明出名就在米国，最大的粉丝群体也在米国。

但这一刻，他站在了陈昂的这一边。

而作为米国人，早已演出完了的泰勒和亚当，此刻脸色极差。

你可以跟米国人吐槽他们吸血鬼般的医疗与教育，可以说他们是美食荒漠，可以说他们的穿搭有多老土。

甚至吐槽生活中每天都经历的‘小费文化’。

这些都没关系，甚至大多数米国人都会和你一起吐槽。

可对于米国大片里宣扬的美式英雄主义，米国制度个人主义的根本，做出批判，甚至用上‘脑瘫’的字眼。

他们是真的会暴走的。

泰勒和亚当直接站起身来。

就要说些什么。

而面对着陈昂，被贴脸开大的姆爷，此刻脸上已经气鼻子都歪了，脸上一阵白，一阵红，好不容易压下心中拼命的冲动，不可思议回道：

“你说什么，我们米国英雄大片是脑瘫？”

“你知不知道你自己到底在说些什么，你知不知道好莱坞是全世界的艺术中心。”

“你知不知道，每年有各国顶尖人才，因为我们米国最优越的制度与理念，而选择移民我们米国。”

“你是不是疯了？”

“呦，不愧是说唱之神，说个话都来三连音。”陈昂略带玩味的看了阿姆一眼：

“好莱坞确实是世界艺术之都，米国曾经也是世界灯塔，这些我都承认。”

“但三十年河东，三十年河西。”

“带人，时代变了，你这副老米国，正星条旗的‘大人’做派，也该收收了。”

说着，凌厉的看了一眼阿姆，冷冽道：

“菜就得认，你们不是崇尚个人主义，英雄主义，喜欢丛林法则那一套弱肉强食吗？”

“你阿姆，还有泰勒，亚当。”陈昂从三个米国歌手身上依次扫过，用一种极其认真的口吻说道：

“你们仨，有一个算一个，哪个不是我的手下败将。”

“我都还没出手，一个个跳梁小丑般的在我面前狺狺狂吠。”

“谁给你的勇气，梁……哦不，是你们米国那些只存在于电影中的超级英雄吗？”

话音落下，姆爷，以及刚起身的亚当，泰勒，三名米国歌手，全都愣在原地。

想反驳，又不知道从哪说起。

事实就是，陈昂确实都在《歌手》上正面击败过他们三个。

而他们三个却没有赢过陈昂哪怕一次。

崇尚个人主义，英雄主义的他们，因为陈昂这场一直不举牌的‘弱势表现’，自然而然的想到联想到在米国那些华人的低微地位。

他们所受教育，历史中，华国劳工任劳任怨，不敢反抗的事实。

心中那大山一般成见，就这样不经意间，就占据了大脑，忘记了自己在陈昂面前只是失败者的事实。

现在被陈昂当着现场所有人，当着全世界上亿的观众，不留任何情面的说了出来。

怎能不气。

而这样节目效果拉满一幕，通过镜头传递到上亿的观众面前。

《歌手》的国内，国际两个直播间内，所有的观众直接炸锅了：

“太疯狂了，太Man(男人）了，这个华国人满足了我对男人的一切幻想。”

“哈哈哈，名场面合影留念，《歌手》第一名场面，陈昂一挑三，一汉当五胡，哦不，是一汉秒三胡，我单方面承认，陈昂已经赢了。”

“哦，我的上帝，米国怎么是这三头蠢猪上去，华国人虽然上外网要爬梯子，不怎么方便，可每一个爬梯子上外网的华国人，骂起人来，都堪称嘴臭界的天花板，人家5000年文明，可不止学会了‘文明’，在攻击性这一块，也是天花板的存在，比比不过，骂还骂不赢，谢特，我再次重申，这是三头蠢猪。”

“真主在上，今天我太高兴了，信奉犹太，吸血鬼一般的米国佬，也有被人被人骂的抬不起头的一天，这个华国人陈昂一定是真主派来的使者，是我们阿拉伯人的朋友，来了真主的土地，我一定好好招待。”

“一群流放的囚徒，罪犯建立的国度，还敢说是什么艺术中心，虽然这个华国人有些粗鲁，但话说的没错，艺术中心不在好莱坞，在我们意国，文艺复兴工人的起源地，就是我们意国，建立米国的那些囚徒、罪犯，只是一群小偷，偷了我们的艺术和文化。”

“说的太好了思密达，米国好莱坞早就不行了，还要讲什么多元化，超级英雄越拍越烂，连经典同行《白雪公主》都要黑人来演，简直就是弱智，我们大泡菜国，没有电影审查制度，不用在意任何人的眼光拍出来电影才是好电影，我们才是世界艺术中心。”

“卡酷一（好帅气的发言），米国的文化霸凌，我早就受够了，这群脑子里长肌肉的昂撒人，就只会毁灭，只会用武力征服，太野蛮了，完全不知道遵守秩序，就跟驻扎在神户的那些米国大兵一样，都是野蛮人。”

……

此刻，总控制室内，钱主任看着这一幕，明显慌了。

他只是想要更多的外国观众看节目，说华国的好话，为自己捞足够的资本，以求在台里晋升。

没想搞这么大啊。

这特么都成世界各国观众的大乱斗了，搞不好得出现宣传方面的涉外事件，到时候自己作为台里派的制片主任，担着责任，吃不了，兜着走，这还得了。

刚有了叫停的动作。

总导演张驰，已经站在了他的身前。

----------------------------------------

第545章 张驰的爆发

（前一章补了3000字，觉得不对的从‘补’看起。）

总控制室内，因为陈昂一通攻击力拉满，搞得各国观众开始大乱斗的发言，已经变得着急忙慌的钱主任，看着眼前表情冷淡的张驰愣住了。

还没等他开口，张驰已经先一步开口了：

“钱主任，你在害怕些什么？”

“我怕？”钱主任越发急了，指着屏幕中，与阿姆，亚当，泰勒对峙的陈昂怒道：

“你个陈昂，一点都不识大体，米国歌手阿姆就说了他一句，他犯得着直接对着整个米国文化开炮吗？”

“现在闹成这样，全世界的观众都看着呢，搞出涉外事件，谁担得起这个责任？”

“原来是怕这个。”张驰脸上露出一丝认真：

“阿姆提起历史，说我们华国历史上宋朝那些姓赵的皇帝，打了胜仗还纳贡称臣，明摆着贬低我们华国人没骨气的时候，你不出声。”

“陈昂反驳说说他不姓赵，姓陈，陈胜吴广‘王侯将相，宁有种乎的陈，陈庆之，王师大将莫自牢，千军万马避白袍的陈，然后回骂了回去。”

“这时候你准备要打断，喊停了。”

“难道只许他米国人肆意嘲讽，贬低我们华国人，就不许我们华国人骂回去吗？什么狗草的道理？”

此言一出，整个总控制室都安静了下来。

纷纷看着这位平时不苟言笑，话也很少的总导演。

没想到，冷峻的外表下，也装着一颗同样不屈，同样不暴躁的心。

“难怪张导能和那个陈昂，成为朋友了，都是一类人啊。”跟着张驰有段时间了的辅导员，喃喃说道。

而被张驰一顿训，脸上挂不住的钱主任，也是真的怒了，对张驰身份的那一点敬畏，也越来越弱，他怒道：

“张驰，给我让开，现在我就让导播暂停，好好教育一下那个陈昂。”

“一个歌手，把真自己当个人物了，还敢直接对着米国文化开炮，弄得全世界的观众都闹起来了，真惹出事涉外事件来，我们整个台都吃不了兜着走。”

可张驰无动于衷，依旧挡在钱主任身前。

恼怒的钱主任，终究还是没有敢去推搡张驰，而是绕过了他，走到了控制台，正要对现场导播发号施令。

张驰的声音，却从他身后传来：

“那个米国歌手阿姆说了，‘我们华国历史上，面对强大外敌，还有过刚打了胜仗，就开始称臣纳贡的。’”

“现在陈昂在台上，一个人面对三个米国顶级歌手的挑衅，骂的他们抬不起头，难得的华国人展现自己除谦和外也同样不好惹，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人的一面，全世界的观众都在这看着。”

“你要喊停，你就是阿姆口中那个，面对外敌，明明打了胜仗，赢了，却还要主动纳贡称臣的人。”

话音落下，全场皆惊。

所有人的目光，都看向了台里派到节目组的钱主任，看着这位代表着台领导发号施令的监工。

没有一个人出声，只待他自己作出选择。

而此刻，钱主任心里已经在骂娘了，准备点击连接现场导播通话的手，也停在了半空。

阳谋，赤裸裸的阳谋，总控制室，这么多人在这。

他要是真敢按下去，传出去，那就真成了跪舔米国的狗了。

要是舆论在发酵一下，上面的台领导扛不住压力，也指定第一个让自己扛这颗雷。

虽然自己这么做，是为了控制风险，是为了台领导们好。

可真到时候，背锅的肯定是自己，台领导就说自己没有授意，是他钱主任自己的决定，他一个下属又能有什么办法。

就在这么一瞬间，钱主任心中闪过无数个念头，最终还是没有联系现场导播喊停。

转过头来，他恶狠狠的瞪了眼张驰：

“要是出了事，主要责任都是你的。”

“我现在跟台长汇报这件事去。”

张驰面无表情的看着他，直到他走出总控制室，也没有说过一句话。

只是淡淡扫了一圈愣着的众人，随口道：

“都看着我干嘛，该干嘛干嘛，正常工作，”

“有些老顽固，一点点破事，只要涉及到外国人，外国群体，就当天大的事，要了他们的命一样。”

“搞得整个华国文艺界，一潭死水，谁都怕碰红线，谁都怕生事端。”

“作为国家精神面貌体现的文艺界，成了一副唯唯诺诺，生怕惹事懦夫样子，什么都不敢拍，什么都不敢放，什么都不敢说。”

“这样下去，再给华国文艺界一百年，也休想追上米国文艺界。”

“我不喜欢这样的华国文艺界。”

话音落下，整个总控制室沸腾了起来。

他们也都是从事文艺工作的人，也都知道华国文艺界现状是什么样。

只是，没人敢说，没有一个人敢说出来，敢表达自己的不喜欢。

张驰，是头一个。

“张导，听说您已经在筹备下个节目了，不再由台里主导，我继续跟着您。”副导演没有犹豫，第一个表了态。

而后，第二个，第三个……

见总控制室内，有一半的节目组核心成员，都表态愿意离开台里，跟着自己。

张驰的心中，泛起一丝感动，他第一次低了低高傲的头颅，诚恳的感谢道：

“有你们的加入，我不会在孤军奋战，让我们一起变得更强，做出更好的节目。”

“《歌手》结束，下一档节目立即开拍。”

瞬间，总控制室内开始了欢呼。

而舞台之上，见歌手之间有了冲突，却又迟迟没收到现场导播指示的何老师，发现‘歌王之战’的时间已经被耽误了一些。

索性也就不等了，拿起话筒，直接对着所有人宣布道：

“这是《歌手》的舞台，口角争雄无益，最终的排名结果，会解释一切。”

“有请歌王候选人，‘说唱之神’阿姆，以及他的帮唱嘉宾，35届全美音乐奖获得者蕾哈娜，为我们带来《love the way you lie》（爱上你的谎）。”

----------------------------------------

第546章 阿姆的最强格莱美现场

何老师的声音，传到公共休息室内。

被陈昂都快喷傻了，却又无法反驳自己在陈昂面前就是个失败者的阿姆，终于找到了个台阶下。

恶狠狠的来了比了个在嘻哈文化中，极具攻击性的手势后，转身就走。

坐在座位上，陈昂无所谓的耸了耸肩，林子柒则不忿道：

“拽的二五八万一样，上来挑衅我，我还以为要和我单挑了。

“结果是把全美音乐音乐奖的获得者，都请来当帮唱嘉宾了。”

“可不是嘛。”陈昂也是笑了：

““原来不是越来越脑瘫的米国大片中，那些超级英雄给了他勇气。”

“是全美音乐奖获得者蕾哈娜给了他勇气啊。”

还没走远的阿姆，听到陈昂这话，心里都想吐血了。

回过头看了陈昂一眼，真想给他一拳，然后当着镜头向全世界宣布。

没有蕾哈娜，他也能赢，也能走到最后当歌王。

可目光扫到亚当，又把这口气咽了回去。

‘歌王之战’，全都掏压箱底的绝活了，泰勒不仅对以前被她骗来演唱会的观众做出三倍赔偿，只为了博观众一个好感。

连歌，也精心准备了一首既诚恳道歉，又在她最擅长的领域，讨好观众，暗示把观众当男友的歌。

亚当更不用说，都不唱原唱了，把世纪金曲拿出来，皇后乐队都快入土了的初代成员，也请了出来，底牌尽出，就为了拿到更多的票。

他可不认为，自己能比亚当还强。

踌躇了一会，他还是转身朝着舞台走去。

而此时，一片黑暗的的舞台上，突然出现一道高亢的女声：

“Just gonna stand there and watch me burn。”

（你是不是就打算站在那，看着我五内俱焚。）

“Well that's alright because I like the way it hurts。”

（不过没关系，因为我喜欢这心痛的感觉。）

“Just gonna stand there and hear me cry。”

（你是不是打算就站在那，看着我哭泣。）

“Well that's alright because I love the way you lie。”

（不过没关系，因为我连你谎言都爱~连你的谎言都爱……）

……

人未见，声先至。

这先声夺人的设计，还没等两名歌手出场，便已经吸引了现场所有观众的视线。

而公共休息室内，作为专业歌手的几名歌王候选人都是一愣。

旋即，两名米国歌手，还有来自带英的艾薇儿都笑了起来，好似见过这一幕似的。

并不感到惊讶。

而陈昂略感意外道：

“这……这是副歌，副歌前置？”

“没错。”一旁的林子柒点了头：

“这首《爱上你的谎》，本来主歌部分极其阴郁，突出在女方在爱情中的痛苦与挣扎。”

“可不知道那个阿姆怎么想的，在现在含金量最高的音乐奖颁奖典礼格莱美上，大胆的把整首歌的主歌全部去掉，只保留副歌与rap部分。”

“没想到这一改，直接封神，成就了最强格莱美现场。”

“那次，他也是和这个蕾哈娜合作的，这也是把压箱底杀招掏出了啊。”

“原来如此。”陈昂点了点头，可看着如数家珍的林子柒，又不由好奇道：

“你怎么知道的这么清楚？”

“连人家歌曲是怎么改编的，都如数家珍？”

闻言，林子柒没好气的瞥了陈昂一眼，轻哼了一声道：

“这都‘歌王之战’了。”

“我一个互动主持人都能了解对手，知己知彼，百战不殆。”

“你作为歌手，不应该反思反思自己，为什么连对手都不了解吗？”

“啊这……”碰了一鼻子灰的陈昂，不好意思的打起了哈哈：

“这不是忙嘛……”

“对，就是太忙了。”

看陈昂有些尴尬，小懂王林子柒也难得正经一回，提醒道：

“你现在都有钱投资张导的综艺，有钱去京城电影学院搞招聘，是大老板了，没必要什么事都亲力亲为。”

“公司里养的人，又不是白养的，你得发掘他们的潜力。”

说完，好像觉得自己的话有些太正式了，不符合自己的风格。

又补了一个虚空拉手风琴的动作道：

“相信我，没有人比我更懂当老板。”

“好吧，好吧。”见林子柒搞怪，陈昂也是笑呵呵捏了捏她的脸，欣然接受了她这番话：

“这次，你是真‘懂王’了，当了老板确实没必要什么事都亲力亲为。”

“你要是愿意来我公司，我让你这个‘小懂王’当一当管理。”

一听这话，林子柒本来还瘪着嘴巴，把陈昂捏自己脸往外推的手，停了下来。

无比幼稚的小拇指勾到陈昂的小拇指，笑嘻嘻的说道：

“一言为定，双喜临门。”

“张导要跑，我也早就受不了台里这群什么事都喜欢上纲上线的老登了。”

“去了你公司，我一定要干到女总裁，霸道女总裁，到时候张导也得求我投资。”

“原来你早有打算啊。”陈昂呵呵一笑，也没嫌弃她的幼稚动作，反而把自己的大拇指与对方的大拇指贴在了一起，玩笑道：

“契约已成，食言者当受食盐之罚。”

“原来你也是原……”林子柒立即瞪大了双眼。

“我也才20多岁好吧。”陈昂笑得很是畅快。

而也就在此时，一道极具力量与愤怒感的男声，也传了过来：

“清晨，你醒来，阳光洒在你的面颊。”

“你在拙劣的涂抹着，好像我们躺在废墟刚刚醒来。”

“嘘，宝贝儿，轻点儿说话。”

“赶紧告诉我，你有多不要脸吧。”

“因为昨晚我在咖啡桌上，轻轻把你推开拒绝了你。”

“你碰我一下试试，我正好可以大喊着让你滚开。”

“你冲出屋子，我又在后面像一条狗一样追你。”

“宝贝，你是我生命的意义，我已经恍惚了，快给我安慰。”

“然后你就可以对我说，不管我多么落魄，你会永远爱我。”

……

----------------------------------------

第549章 陈昂请战

舞台的灯光，一盏一盏的亮起。

身穿公主裙，宛如一只黑天鹅般蕾哈娜，出现在舞台中央。

而她的身后，不知是被陈昂气的，还是为了贴合歌曲表达的情感。

阿姆迈着王八步，脸上无处发泄的愤怒，甚至声音里都夹杂着怒音，一步步的从后台走来。

一个痛苦纠结，一个无奈挣扎。

两名顶级歌手，将复杂感情中，那种拉扯，那种纠缠态演绎的淋漓尽致。

这一刻，本来还闹腾的观众，都开始冷静了下来：

“虽然米国人傲慢了点，但这样直来直去，好像也不错。”

“确实，我们华国的艺术，尤其是扯上了爱情元素的，都讲一个含而不露，磨叽半天感情一点没推进，反正主打一个拉扯。”

“这歌词都写的口语化，没任何形而上的东西，反正就是大胆爱，大胆做想做的事情，爱恨表达的清清楚楚，这就是米国人的爱情观吧。”

“主要还是唱得好，这两都是顶级歌手，反正现场给我听舒服了，希望之后还能有点惊喜。”

“我记得这歌，是格莱美最好的最佳现场，可我听着，怎么没预想中的炸裂呢？”

“我听得，内心波动也不大，感觉前面5位歌王候选人的冲击了，产生审美疲劳了，越往后出场的如果没有惊艳到压过前面的，就会越显得疲软。”

……

都说人年少时，不能遇到太惊艳的人。

否则余生都无法安宁度过，因为印象太深刻了，往后余生遇到的普通人就再难入眼。

而此刻的在台上倾力演唱的阿姆，就遇到了这样的困境。

前面出场的歌王候选人，都拿出了看家本事，太惊艳了。

音综常理上的‘死亡一号位’，是因为如果大家水平，都只是一般水平，没有能让观众太过惊艳，留下太深刻的印象，那么最先出场的，也最先被遗忘。

所以得票，基本会占尽劣势。

最后出场的那位，唱完就开始投票，留给观众的印象最深，占的优势也是最大的。

可只要出现那种惊艳到让人留下深刻印象的，之后每名歌手出场，观众都会下意识的将歌曲拿来比较。

若表现不如留下过深刻印象的那位惊艳，甚至只是平分秋色，那么观众对这首歌就会失望。

因为心理阈值与期待感都比先出场的提高了。

台上的阿姆，此刻也是急躁起来，因为演出的效果，完全不及预期。

预想中自己蕾哈娜一登场，点燃全场的场景没有出现。

反而观众们是一个个的饶有兴趣的看着，似乎都在等一个爆点。

迈着王八步的阿姆，此刻也终于边rap边走到了蕾哈娜，突然就牵起了蕾哈娜的手。

在对方惊讶的目光中，突然就来了一个热吻，而后高举拳头，用他独特的怒音，开始了他的爆发：

“相依相伴，我们白头偕老，我已经找到了爱情的不老泉。”

“我们的爱情已经畸形，我们两都是爱情的傻瓜，但我拒绝妥协。”

“而且这房子太大了，要是你搬走，我发誓会将这全部的2000平，”

“全部烧为灰烬，你绝对不能阻止我，因为你无能为力。”

“因为你是我理智尚存，但失去了你，我就像断了线的风筝，失去控制。”

……

震惊中的蕾哈娜，直至一段怒音说唱爆发完，才如梦初醒Hook（钩子，歌曲中最吸引人，最容易被人记住的，通常为副歌最精彩的部分）：

“Just gonna stand there and watch me burn。”

（你是不是就打算站在那，看着我五内俱焚。）

“Well that's alright because I like the way it hurts。”

（不过没关系，因为我喜欢这心痛的感觉。）

“Just gonna stand there and hear me cry。”

（你是不是打算就站在那，看着我哭泣。）

“Well that's alright because I love the way you lie。”

（不过没关系，因为我连你谎言都爱，连你的谎言都爱……）

……

果然，这一通离大谱的操作，瞬间点燃了观众的情绪：

“我去，没想到阿姆还能在这后面给我整个大活，话说他不是有过两任妻子吗？这是又看上了蕾哈娜了？”

“扯什么犊子呢，看上蕾哈娜，一个长的不怎么好看的黑人女性？这明摆着制造噱头，制造兴奋点了。”

“堂堂说唱之神，不至于这样吧？而且人家蕾哈娜也没一点意见没有，可能人家两个真是爱情，只是没公开呢？”

“一看就没出过国，在外国说唱歌手不知道多受欢迎，玩的多花，无数女粉自荐枕席的，何况说唱之神，蕾哈娜心里怕是乐开了花了，这两是爱情？爱你妈卖麻花情。”

“这还用出国？国内那个贝壳和白灵冰婚外偷情，不就是，当时陈昂不还来了句‘难道我说了不该说’‘还是你摸了不该摸的’，属实预言家了。”

“现在要改成‘难道我说了不该说的，还是你亲了不该亲的’，一个说唱之神，靠这个整噱头，这辈子也是有了。”

“接下来，该陈昂登场了吧，当着全世界观众怒斥三个米国歌手，是霸气，可要没这个实力，反驳的有多犀利，等下输了就会有多惨。”

“今天活都看够了，真是八仙过海，各显神通，就是不知道压轴的陈昂，能不能整出个比阿姆这更大的活，会不会趁着歌王之战，热度拉满的时候，拉上姜欣，今天唱着唱着，直接官宣啊。”

……

台上，阿姆在演出完成之后，还是维持了表面上的体面，牵着蕾哈娜的手共同谢幕。

可谢幕之后，刚下台，又赶紧撒开了手。

一个凭着唱功，凭着实力而不是颜值走红的黑人女歌手。

他玩的是花，可真不是逼急了，他也下不去嘴啊。

也就在此时，公共休息室内，陈昂缓缓的举起了请战牌。

回到台上的海哥把刚要走走流程的话，又咽了回去，看着节目卡上，陈昂报备的歌曲名字，他眼脸上突然浮现了恍然之色，深吸一口气，郑重宣布道：

“陈昂，歌王候选人陈昂，举牌请战了！”

“作为最后一位未登场的歌王候选人，本来只要等主持人宣布，直接登台演出就行了。”

“可他依旧举起了请战牌，表明态度。”

“似乎在告诉我们，他不是避战，也不是害怕，只是想为自己的演出，挑一个最合适的出场时机。”

“下面，让我们有请本场‘歌王之战’的最后一名歌王候选人陈昂，为我们的‘歌王之战”画上一个完美的句号。”

“他带来的歌曲是《平凡之路》！”

----------------------------------------

第550章 压轴登场的陈昂

听到主持人海哥喊出《平凡之路》这个歌名。

本来还因为阿姆这舞台上热吻的操作，而搞得一片议论声的观众席为之一静：

“不是，《平凡之路》？《此生不换》呢？》这么好，这么火的歌，不拿到《歌手》上来唱一唱现场？”

“不请战我不挑陈昂的理，就当他想压轴登场，可‘歌王之战’不拿！《此生不换》，拿出一首莫名其妙的《平凡之路》，‘平凡？这跟个‘歌王之战’搭吗？来搞笑的吗？’”

“有没有一种可能，《此生不换》就一首电视剧的插曲，陈昂本来就没打算拿到歌手上来，要是没人黑《仙剑奇侠传》，搞不好我们现在还听不到这首歌呢，毕竟这首电视剧中后期才出现的插曲。”

“不可能，绝对不可能，真把陈昂当李白了，斗酒百十篇，连《此生不换》这种水平的歌，也像吃饭喝水一样就能创作出来？不会是摆烂了吧。”

“我看着也像，《平凡之路》，这些个歌王候选人争奇斗艳，哪一个不是想星光璀璨，站在音乐之巅，受万人敬仰，‘歌王之战’跟我说‘平凡’，这纯纯演都不演了，直接开摆是吧。

“我也这样觉得，明星和‘平凡’这两个词，是怎么搭在一起的，哪个明星是平凡的，一个明星唱‘平凡之路’，这根脑残电视剧里，那些住着市中心几万，十几万一个月租金的房子，说自己送外卖很辛苦有什么区别，这不是扯犊子嘛。”

“想起某个真人秀综艺，节目组宣布一天600块伙食费，然后女明星当场受不了了，大喊600块一天怎么够，早餐都不够的事了，陈昂一个这么大的明星，真的知道什么叫‘平凡’吗？歌就敢取这个名字？”

……

眼见大屏幕中，现场编导给到的镜头，观众们纷纷吐槽。

陈昂的脸色没有一点变化，连今天的装造吗，他都没有设计过。

就是穿着三年封杀期间，在购物网站上买的平价休闲服，就直接来了。

迎着所有人审视的目光，看着镜头聚焦下，自己的镜中倒影，陈昂微微颔首，站起身来。

显得那么的从容不迫，丝毫没有即将登场的紧迫感。

而刚刚下台，回到公共休息室的阿姆，越看陈昂这副气定神闲的样子，就越来气。

刚才在台上，他为了勾起观众兴趣，都特么到了牺牲色相去亲一个自己看不上的黑妹的程度了。

这个陈昂，凭什么什么也不做，就能这样自信，这样的从容淡定。

他实在克制不住内心怒火，又开始上起了嘴脸：

“《平凡之路》？只有懦弱且无用的人，才会承认自己平凡。”

“并且还写成歌，来找寻同类，抱团取暖，这是懦夫才有的表现。”

“内心强大的人，从不甘于平凡。”

听到这话，陈昂也是乐了，想起之前林子柒给自己科普过关于阿姆的信息，不由笑道：

“没记错，你一个白人，是从米国黑人社区，从地下世界混出来的。”

“刚入行那会，被排挤难堪的时候，被侮辱崩溃的时候，被玻璃瓶爆头哭的时候，甚至被黑人灌……”

说到这里，陈昂停顿了一下，看着脸色大变的阿姆，他也没有继续说更过分的话。

毕竟何老师也说了，口角无益，舞台上见真章。

只是一边悠然自得的朝着舞台走去，一一边留下了最后一句：

“现在搁这吹自己是强者，内心强大，你不害臊吗？说唱之神！”

闻言，阿姆脸色难看到了极点，他很想反驳，可陈昂说的每一点都是事实，在他的个人传记电影里都有体现。

如今的他在辉煌，也有那么一段不堪回首的过往。

他不愿面对平凡时的自己，可陈昂敢以‘平凡’为名写歌。

看着陈昂远去的背影，他胸口剧烈起伏，还是咽不下这口气。

亚当却走了过来，摇了摇头道：

“bro（兄弟），不用急，只要我们赢了，所有的荣耀，都将属于我们。”

“‘歌王之战’，就只剩下他一个华国歌手了，只要我们赢了，就赢得了一切。”

“失败者没有人会关注，他的话说的再好，又有谁会听呢？”

“对。”被亚当这一提醒，阿姆立即反应了过来，重重的点了点：

“只要我能赢，就赢得了一切，我还是站在巅峰的说唱之神。”

“而他只会向我以前的那些对手一样，默默无闻的度过他‘平凡’的一生。”

话音落下，林子柒差点绷不住笑出了声。

她发现，眼前这个说唱之神，像极了二极管，脑子里除了成功就是失败。

似乎不知道有一种哲学，叫‘中庸’。

而此刻，舞台之上，《平凡之路》那简洁而具有感染力的旋律骤然响起。

本来因为‘平凡’这个与‘歌王之战’完全不搭的词而引起的议论，都停了下来。

无数人都将注意力集中到了主舞台之上。

陈昂的身影还未出现，主舞台的大屏幕上，已经出现了歌曲的介绍。

《平凡之路》，电影《飞驰人生》主题曲。

而后，介绍消失，画面亮起。

一辆带着飞驰汽车车标的赛车之中，被赛车服紧紧包裹着，只露出一张脸的陈昂出现。

“我擦，又是影视原声带，原来不是陈昂不想唱《此生不换》，是又有新活啊。”一名本来还质疑着大明星唱‘平凡’，简直就是搞笑的观众，立即瞪大了双眼。

----------------------------------------

第551章 《平凡之路》

随着舞台灯光一盏一盏的亮起，一身休闲装，抱着巴哈姆特陈昂，一级一级阶梯的走上舞台。

直到走到舞台的正中央，他就这样淡淡的笑着，拨弄起了手中巴哈姆特的第一根吉他弦。

一种难以言喻，让激动地，紧张地，兴奋地、难过地心情都瞬间归于平静感觉，在所有观众的心中油然而生。

本来还质疑对于《平凡之路》这个歌名，有诸多猜疑的观众，愣住了，都看着台上那道和你，和我，和众生都类似的年轻身影。

都想知道，他到底要做了什么。

而脸上一直挂着淡淡笑容的陈昂，也在此时，唱出了第一声：

“徘徊着的，在路上的。”

“你要走吗？via，via……”

“易碎的，骄傲着。”

“那也曾是我的模样。”

……

“沸腾着的，不安着的。”

“你要去哪，via，via。”

“谜一样的，沉默着的。”

“故事你真的，在听吗~”

……

陈昂磁性的声音，传遍全场。

现场的一名名观众，都像是竖起耳朵的猫似的，几乎在陈昂开口的一瞬间，便被这抓耳的旋律与歌声所牢牢吸引。

直到陈昂唱完第一段，将目光投来。

一名名观众才如梦初醒，从沉浸式倾听中抽离出来。

他们的脸上，表情各异，每个人都流露出了不同的表情。

一位婚庆主持，皱了皱眉道：

“民谣，又是民谣。”

“可这次与上场别开生面的《生如夏花》不一样，走的还是传统民谣的老路子。

“很悲啊。”

旁边一位女老师，却摇了摇头：

“我倒是觉得和传统民谣不一样，没有堆砌词汇，为赋新词强说愁。”

“反而是很真实，就像……就像……就像，我的生活。”

刚说完，连女老师自己都愣住了，看着陈昂身后大屏幕，播放着的那些花絮，怔怔的说不出话来。

有陈昂在赛车听证会上，为自己辩驳的无力。

有陈昂坐在窗台，翻出手机，看着上面没有任何新消息的无奈。

有陈昂在自己‘飞驰蛋炒饭’的小摊前的忙碌与专注。

也有繁华的大都市中，陈昂倚靠着城中村里，筒子楼的栏杆，望向远处繁华作为城市边缘人孤独与豁达。

而后，画面又变为了一望无际的乡土之间，路上出现了陈昂一直向前奔跑的身影。

女老师，在这一刻似乎觉察到了什么，脱口而出：

“对，我的生活是徘徊，也是在路上的，是易碎的，也是骄傲着的。”

“他在唱我的生活。”

“不。”一名作为娱乐内人的编剧，摇了摇头，脸上露出一抹羡慕道：

“陈昂也在唱他自己的生活，沸腾着的，不安着的，难道所有人都忘了。”

“他曾封杀过三年，大家都只知道他复出之后声名鹊起 。”

“又有谁关注过他被封杀那三年间，是怎样度过的呢？”

此话一出周围的观众，先是一惊，而后纷纷露出了愧疚之色：

“我这个刻板印象啊，人陈昂被陷害封杀那三年，过的都不知道是些什么日子，已‘平凡’为名，还真是在唱他自己。”

“我也是昏了头，陈昂现在可是唯一留在台上的华国歌手了，心里压力都不知道有多大，怎么认为他是在摆烂，是在无病呻吟，是大明星，为赋新词强说愁来唱‘平凡’的呢。”

“我要是陈昂，我老早心理防线崩了，他才26岁，这面对的都是些什么人啊，而且我们最不好的一点，就是喜欢压力自己人，要是真输了，被无脑喷子骂退圈，骂成抑郁症都有可能，他背负的太多了。”

“我是真的在听，往事不提，我现在只想听听陈昂，他到底要给我讲一个什么样的故事，三年封杀，三年沉淀，到底经历了什么才写就这首《平凡之路》。”

……

舞台之上，脸上始终挂着一丝淡笑，从容不迫的陈昂，手上扫吉他弦的动作突然加快了几分。

而主舞台的大屏幕上，属于‘生活’的画面，也渐渐消失。

取而代之的是赛道，赛车，群山，沟壑，以及坐在赛车之中的车手，领航员。

而此刻，陈昂也没有丝毫的拖泥带水，唱起了副歌部分：

“我曾经跨过山和大海。”

“也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切。”

“转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望。”

“失掉所有方向。”

“直到看见平凡。”

“才是唯一的答案。”

……

突如其来的激昂，让所有人都为之一愣：

“不是，哥们，说好的民谣太悲呢，又来峰回路转这一套？”

“这副歌我真的爱了，清澈的嗓音，低声的吟唱，有种从未有过的平静之感。”

“我去，我悟了，生活本就平淡，哪来的那么精彩的事，静下心来聆听，享受当下的这一丝纯真，也不错。”

“这首歌绝了，好久没听过这样能抚慰人心灵的歌了。”

“都说人生分为三个阶段，接受父母的平凡，接受自己的平凡，接受孩子的平凡，初听不知曲中意，再听已是曲中人啊，自己得跟自己和解，得学会释怀。”

“只有看清了生活的真相，依然保持自己心中的热爱，学着与这个并不完美的世界，并不总是多姿多彩的生活相处，共存，才是真正的内心强大。”

……

公共休息室内，所有的歌王候选人，也都讶异的看着这一幕。

谁也没想到，一直不举请战牌的陈昂，一直拖到最后出场的陈昂。

能呈现这样的爆发力与舞台张力。

看着屏幕中，观众席那一双双明亮的眼睛。

他们这些已经在陈昂之前出场的歌王候选人们，心中都升起了一丝不安。

一丝出于对‘真实生活’这种在艺术上，只有那些艺术大师返璞归真后的神作，才能出现情况的不安。

一个才二十多岁的年轻人，竟然能让现场观众，包括他们这些歌王候选人的心中。

都隐隐约约有了那一丝贴近‘真实生活’感触。

实在太可怕了。

----------------------------------------

第552章 《平凡之路》神作！

舞台之上，抱着巴哈姆特的陈昂，也完全沉浸其中，开始了第二段的演唱：

“当你仍然，还在幻想。”

“你的明天，via via。”

“她会好吗，还是更烂。”

“对我而言 ，是另一天。”

“我曾经毁了我的一切。”

“只想永远地离开。”

“我曾经堕入无边黑暗。”

“想挣扎无法自拔。”

“我曾经像你像他。”

“像那野草野花。”

“绝望着，也渴望着。”

“也哭也笑平凡着。”

……

唱完这一段，全身心投入的陈昂，自己都没注意到他的脸上，已经开始似哭似笑，

大屏幕上，弯道，路面，天空，夕阳，以及在赛道上飞驰而过的赛车，组成一幅像是要冲出天际的画卷。

陈昂饰演的赛车手，目光只有前方，只有终点线。

这一刻，不少的观众都已经红了眼眶：

“赵丽英，加油，这个和你差不多大的男人，被最信任的同伴背叛，被封杀，一无所有，但还是站起来了，走出阴影了，你也一定可以。

“林萌，坚强啊，在努力一把，一定能考公上岸的，原生家庭不好，我就自己建立一个好的原生家庭。”

“法考一定过，赵斌，你能行的，你会成为大律师，将小时候的理想，都变成现实的。”

“收拾行装，重头再来，孙一鸣，你做的没有错，错的是这个世界，继续走，别回头。”

“除了死亡，其他都是擦伤，很痛苦，但已经走到这一步了，继续走下去啊唐一川，不论结果如何，先走到终点再说。”

……

无数的‘平凡’之人，在这一刻和陈昂的《平凡之路》产生共鸣。

在这个日新月异，飞速发展的信息时代。

每个人都被分到无比细分的领域，跟一颗颗螺丝钉一样，维持着社会这台大机器的运转。

笑着，哭着，渴望着，也绝望着。

像那路边随处可见的野草野花一般，就这样平凡着。

总控制室内，总导演张驰的眼神满是欣赏，看着屏幕中毫不掩饰自己内心情感的陈昂，他点了点头。

相较于娱乐圈里，那成堆成堆表面一套，背地里一套的‘垃圾’们。

单这份‘真实’，就足以让他动容，值得他欣赏，甚至为之专门做个综艺。

钱，他不缺，但值得信任，可以交心的朋友，他很缺。

台长办公室内，被张驰几句话脸上挂不住，跑到台长办公室汇报的钱主任，还在那喋喋不休的汇报着。

而台长这时却摆了摆手道：

“我知道了。”

钱主任愕然的抬起了头。

刚好看到了陈昂引起所有观众共鸣的一幕，小心翼翼的问道：

“台长很欣赏这个陈昂？”

“对。”台长点了点头，毫不掩饰自己的欣赏。

“那我的汇报……”钱主任的冷汗唰的一下，就流下来了。

台长却摇了摇头：

“一码归一码，公事是公事，私下里欣赏是私下里欣赏。”

“这个陈昂说话太过火了，一点大局观都没有，要是弄出涉外事件，连我也难免受牵连。”

“《歌手》结束之后，他也没什么利用价值了，就断绝和他，以及他公司的任何合作，规避风险。”

“还有那个张驰也是，做成了几档节目，以为自己行了，翅膀硬了，想单飞了，也是该让他长长教训了。”

“《歌手》结束后，联系一下兄弟单位，还有我们的合作平台，就说这是喂不熟的白眼狼，让他们注意一点。”

“台长英明。”听到这话，本来已经冷汗直流的钱主任，大喜过望。

他的方向没错。

台长的想法也是和他一样的，什么业绩都不如安稳来的重要。

只要控制风险，就不会出事。

只要不主动去做事，就不会犯错，作为电视台的领导，他可是带编制的。

只要能安安稳稳的熬到退休，就是最完美的人生。

至于张驰口中，什么精神面貌，什么形象，什么华国人的另一面，在他心里，全是废话。

全是一些不切实际的幻想。

反正这么多年过来，一直都是这样，继续下去，又能如何呢？

另一头，主舞台上，陈昂也终于开始收尾，唱起了最后的副歌：

“我曾经跨过山和大海。”

“也穿过人山人海。”

“我曾经问遍整个世界。”

“从来没得到答案。”

“我不过像你像他。”

“像那野草野花。”

“冥冥中，这是我。”

“唯一要走的路啊。”

……

唱到最后一句，舞台的伴奏落下，连十多名和声老师，也都停止了和声。

就在所有人以为要结束的时候。

抱着巴哈姆特的陈昂，用单一的吉他，弹奏着最简单的旋律，如梦呓吟唱，又补上了一段：

“时间如烟，如此这般。”

“明天已在 via via。”

“风吹过的，路依然远。”

“你的故事讲到了哪。”

……

空灵，飘逸，宛若天籁的声音，在现场久久回荡。

一秒，两秒，三秒。

整整半分钟过去，陈昂都已经消失在了舞台之上，观众们才从这巨大的震撼中回过神来。

“陈昂牛逼！”一个大学生，发出了这样的呐喊。

“不负‘平凡’之名，简直就是神来之笔。！”又一名研究生激动的喊了出来。

“以平凡的名义，讲一个见自己，见众生的故事，神作！”一位编剧，大声喊道。

接着，十个，上百个，现场无数观众都呐喊了起来。

主题只有一个，《平凡之路》，神作！

而公共休息室内，作为陈昂跟陈昂接触最早，也成了陈昂互动主持人的‘小懂王’林子柒，第一次流露出了与她性格不符的哀伤之色，喃喃道：

”害怕被抛弃，害怕被世界彻底遗忘……

“我已经一无所有，我已经迷失方向，我已经身处黑暗，我已经无法挣扎自拔……”

“陈昂啊陈昂，你到底经历过多么黑暗的绝望。”

“才能写出这样隐藏‘平凡’这层外表之下，如深渊般冰冷的歌词，坚持到今天，而不崩溃的啊。”

“因为我一直心存幻想。”一道熟悉的声音突然传了过来。

“陈昂？”林子柒瞪大了眼睛，才发觉大屏幕中陈昂的身影早已消失，就站在了自己的身前。

他看着林子柒那罕见的哀伤，笑了笑道：

“我想要知道我的明天是什么样子的，我想知道明天的世界是什么样子。”

“我想把好的坏的都照单全收，我想要给世界留下点什么，哪怕它微不足道，很快就会消逝……”

“我想……”

----------------------------------------

第553章 只有猪才吃糠，还得是细糠，已吃糠为傲

本来还有点小哀愁的林子柒，一听陈昂这略带抒情的排比句，顿时回归了‘小懂王’的本性：

“你搁着写诗呢，你想，你想，你想跟轩辕傲天一样，知天易，当逆天男是吧。”

“你这嘴巴啊。”陈昂也是被逗乐了：

“把你招进公司，一定会很有趣。”

“刚好，公司里大扫除，要消灭一只见不得光的耗子。”

“你去顶上，也正合适。”

“你让我当耗子？”听到这话，林子柒满脸不可思议，刚想叉腰来一声河东狮吼。

可看着陈昂脸上那带着些认真的表情，又好似察觉了什么，试探性的问道：

“你的意思，有内鬼？”

陈昂点了点头：

“下了节目我就去抓内鬼。”

“有兴趣一起吗？”

林子柒顿时大喜过望，真跟个小仓鼠似的，疯狂点头，而后又快乐的虚空拉起了手风琴：

“去去去，一起去。”

“没有人比我更懂抓内鬼。”

“有我在，所有的内鬼，都一锅给他端掉。”

也就在此时，何老师的声音，传了过来：

“‘歌王之战，7名歌王候选人，都已演出完毕。”

“下面进行投票环节。”

话音落下，整个现场都安静了下来。

面对十八班武艺尽出的7名顶级歌手，怎么选都是个难题。。

这一场，哪一个也不是弱者，就现场表现而言，也没有一个明显弱势的啊。

舞台之上，海哥看着观众们迟疑的表情，并没有给他们多少思考的时间，接着何老师的宣布道：

“现在，有请现场的500名大众听审，以及云端的500名国际听审，对7名歌王候选人，进行7选4投票。”

“最终的投票结果，将决出《歌手》的年度四强，并进入下周《歌手》最终期的‘巅峰之夜’。”

“在下周的‘巅峰之夜’，将决出《歌手》的年度‘歌王’。”

宣布完，观众席还是一阵犹豫。

何老师看着这一幕，微微一笑：

“如今我们节目的海内外实时在线观看人数，已经突破了1.1亿。”

“无论怎样的结果，都是公众，是亿万民众选出来的结果。”

“请放心大胆的投票吧！”

有了何老师这句话，观众席的观众们，也不再犹豫，一个个按起了投票器。

主舞台的大屏幕上，属于7名歌王候选人票数统计柱状图，飞速攀升。

这一次，前所未有的，7根柱状图，都在同步增长，并没有出现某一名歌手的柱状图，突然停止增长的情况。

也就是说，这次的票数统计，差距很小。

公共休息室内，在现场导播的提示下。

现场的摄影师，开始聚焦，开始给7名等待着结果的歌王候选人表情特写。

镜头之下。

陈昂依旧淡定从容。

米津玄师，显得有些无所谓，毕竟说退赛就退赛的他，对这种荣誉，看得其实很淡。

第一次登台的艾薇儿，只是也是无所谓的耸了耸肩。

摇滚与朋克女王，要是很在意什么荣誉的话，那还怎么朋克的起来。

音乐诗人贝卡，眼神里则流露着一丝渴望，一丝期待。

世界上的主角，一直都是那些大国，一点风吹草动，就能引得国际关注，外邦惊诧。

而对于他家乡，那种几百万人口，还没什么特点的小国来说。

哪怕经历了战乱，哪怕出现了大爆炸，无数人螺旋升天的惨剧，也几乎无人问津。

甚至更极端一点，发生了政变，政权更迭。

在国际上问一句谁赢了，谁上位了。

也只会得到一句，当然是打赢的人赢了，打赢的人上位了。

而今天，上亿的观众，都在关注着这个节目，这场较量。

“只要能赢，我就能得到关注，我就能让全世界都看到，世界上还有一个饱受战火的国家，我的家乡。”贝卡在心底呐喊。

而三名米国歌手，亚当，泰勒，以及阿姆，脸上则无比的凝重。

他们不止要拿到年度四强，进入最终的‘巅峰之夜’，还要拿第一，将陈昂狠狠的踩在脚底下。

让世人看看，他们米国，还是世界的艺术中心。

哪怕只是在艺术众多分支中，音乐这一个小领域，他们也要赢。

终于，在一片压抑的氛围中，代表七名歌王候选人的柱状图，都停止了增长。

舞台之上，何老师沉声宣布道：

“本场‘歌王之战，’7选4的最终投票结果为。”

“陈昂，《平凡之路》，大众听审350票，国际听审280票，总票数630票，位列第一”

“亚当，《We Will Rock You》，大众听审280票，国际听审，330票，总票数610票，位列第二。”

“米津玄师，《V字手势》，大众听审300票，国际听审300票，总票数600票，位列第三”

“阿姆，《Love The Way You Lie》，大众听审262票，国际听审333票，总票数595票，位列第四。”

“贝卡，《Колыбельная》，大众听审263票，国际听审252票，总票数565票，位列第五。”

“艾薇儿，《girlfriend》，大众听审，255票，国际听审，257票，总票数512票，位列第六，”

“泰勒，《blank space》，大众听审260票，国际听审228票，总票数488票，位列第七。”

随着何老师的报幕，一声声的传到公共休息室内。

泰勒当场崩溃，不可置信道：

“怎么会垫底，我，我公开道歉了，三倍赔偿了当年了一次欺骗了，为什么，为什么还有这么多人不肯原谅我。”

陈昂一声冷笑：

“要是道歉和赔偿有用，还要法律干嘛？”

“这个污点，你一辈子洗不掉了。”

泰勒瞬间红温：

“不可能，我的粉丝一定会原谅我的？”

陈昂见她不愿面对现实，索性笑着指了指屏幕道：

“国际听审，228票，你最大的粉丝群体，不就是国际观众吗，华国没被你欺骗的的大众听审还投了你260票呢。”

真相的快刀斩下，泰勒瞬间失语，面如土色。

而陈昂的耳边也传来了系统的提示音。

【叮，怼人值+7千万点，来自《歌手》，歌王候选人泰勒（当前为《星榜》一线明星。）”

【叮，当前怼人值为73380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

听到提示音，陈昂刚想大喊一声爽。

阿姆已经怒气冲冲的走到了面前，咬紧牙关道：

“国际听审投票，我的票数超过你，你只不过是仗着华国观众投的多，侥幸拿个第一，得意什么？”

“哦？不服气啊。”陈昂笑容不变：

“我问你，华国观众是不是人，投的票，是不是票。”

阿姆愣住了，在暴躁的也不可能在这种质问下，说出歧视的话，

不然在推崇多元化，讲究人权的米国，他是真的会塌房的，只得勉强点头道：

“华国观众，当然是人，投的票也有效。”

见他在自己面前站着，居高临下，陈昂索性也站起身来，冷眼盯着他一字一顿道：

“我唱的是中文歌，是我们华国文化中，不走极端的中庸之道，是返璞归真后的释然。”

“华国观众更能体会到歌中的中式美学，给我投票多，这有问题吗？”

“没，没问题。”被陈昂身上的威严惊到了的阿姆，下意识的答道。

可这弱势的表现，瞬间就让国际直播间又炸开锅。

一排排‘说唱之神’，输给华国人，就是个失败者的弹幕，堆满了屏幕。

阿姆的脸上，瞬间浮现。

陈昂脑海中，系统的提示音，也再度响起：

“【叮，怼人值+6千万点，来自《歌手》，歌王候选人阿姆（当前为《星榜》一线明星。）”

“【叮，当前怼人值为133380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】”

看到自己泰勒和阿姆接连吃瘪，虽然拿了第二，但心里气不过的亚当，也站起了身，不服气的冷哼一声：

“陈昂，我的国际听众投票数，也远超你。”

“阿姆不敢说的话，那我来说。”

“华国封闭久了，用你们华国自己的话来说。”

“就是没吃过细糠，才导致你这唯一一首中文歌，拿到大量大众听审的票数，成为第一的。”

“细糠？”陈昂也是笑了：

“我们华国观众都是人，谁吃糠啊。”

“猪才吃糠，还得是细糠，以吃糠为傲呢。”

瞬间，公共休息室内，哄笑一片。

不是工作人员没受过专业训练。

是实在忍不住啊。

而亚当，则气的浑身颤抖，指着陈昂不可置信道：

“你骂我是猪？”

“我可没这样说过。”陈昂摊了摊手：

“你自己说吃细糠，还挺骄傲的。”

“反正我一个华国人，活了二十多年了，只见过猪吃糠，没见过人吃糠的。”

这下，亚当真的破防了，身上那条澡巾，也直接扔了，一副说不过就要动手的样子。

这在米国太正常了，哪怕奥斯卡，格莱美这种顶级颁奖典礼，扇耳光，互殴，也不是没出现过。

美式文化，主打一个自由。

陈昂的脑海中，又又响起了系统的提示音：

“【叮，怼人值+7百万点，来自《歌手》，歌王候选人亚当（当前为《星榜》二线明星。）”

“【叮，当前怼人值为140380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】”

1.4亿的怼人值，听到系统的提升，陈昂心中狂喜。

直接无视了三个眼神要吃了自己一样的米国佬。

将意识沉入系统，轻声唤道：

“系统，我要抽奖，”

【请选择抽奖等级与抽奖次数。】

“最高等级，给我来个十连抽。”陈昂没有犹豫，直接拉到顶。

瞬间，1.4亿的怼人值，少去了整整一个亿。只剩下了4000万怼人值。

而陈昂那脑海之中，10道光芒亮起。

系统的提示音也接踵而至：

“叮，系统抽取中。”

“本次抽奖结果为……”

“A级影视类经验书X2，每使用一本，可提升1000点影视类经验值。”

“A级消耗品，审判戒尺（超），某位强大的宗教领袖之物吗，背主者当受戒尺之罚，使用后可使有过背叛，出卖行为的人，遭受极致的肉体与精神的折磨，效果持续7天。”

“S级以音乐类经验书X3，每使用一本，可增1万点经验值。”

“S级影视类作品，《哪吒之魔童降世。》”

“S级影视类作品，《流浪地球1》。”

“SS级音乐类作品，《青花瓷》。”

“SS级文学类作品，《三体1-地球往事》”

听到一声声的系统提示音，陈昂眼睛越来越亮，继续说道：

“系统，将所抽到的经验书全部使用。”

【叮，分类数值已进行提升，请宿主自行查看。】

闻言，陈昂毫不犹豫的查看起了自己如今的面板，

【姓名：陈昂】

【年龄：25】

【物品栏：审判戒尺。】

【音乐：54850（天籁之音），你的唱功臻至化境，风格成熟多变，每一句唱词都融入相对应的感情，可让观众产生身身临其境的‘真实感’，各种乐器的演奏水平达到中级精通，完全可以参加一些专业性强的音综，已强大的唱功与音乐理解去征服对手了。】

……

【文学：11433（文心雕龙），你的写作臻至化境，个人风格大成，知文史，通古今，在写作中灵感源源不绝。】

【已经能写出足够精彩的完整故事，让读者见字如面，进一步影响读者的情绪。】

【可仍缺少一点写作中‘妙手偶得的天成之作’，或许可以当一个出版作家，竞争当代作家中的‘名家’之称？】

……

【影视：21607（出神入化），你的表演臻至化境，已经能深入角色本质，给人以深刻印象。

【在剧组进行表演时，可大幅度提升饰演角色的专业性，一举一动都‘调动’他人情绪。】

【可却仍然欠缺一点表演中的灵性，未拥有化腐朽为神奇的力量，或许可以考虑在优秀电视剧，或除剧情片外电影中，当一个合格的主角？】

【综合：116890】

【其他：等待开启】

【注释1：除年龄外，各分类数值代表宿主在当前领域专业度，分值越高，专业越强，分数可通过自我练习与抽奖获得专业类经验书得到提升。”】

【注释2：综合分数将影响宿主每次抽奖的品质，当前综合分数56890，当前抽奖级别4级，每次抽奖消耗1000万怼人值，抽奖概率为，C级0%，B级59%，A级30%，S级10%，SS级1%。】

【注释3：已解锁自由抽奖模式，宿主可在1、2、3、4级抽奖自由选择一档进行抽奖，分别可抽取的奖励最高为B级，A级，S级，SS级。】

……

----------------------------------------

第554章 《歌王之战》落幕

接受着系统不断传来的信息，看着自己面板上，使用了3本S级经验书，2本A级经验书后，面板产生的变化，陈昂不经轻声低喃：

“音乐水平同样都是‘天籁之音’，却从1万分‘调动情绪’，到‘3万的‘影响情绪’，再到现在超过5万分，可让观众产生身身临其境的‘真实感’。

“这不是玄幻小说中，一个境界初期，中期，后期的区别吗？”

“难道到了‘天籁之音’这个水平，已经技近乎道，再往前走，进步的不单单只是技巧了，所以开始细分了？”

也就在陈昂全身心沉入系统，在这沉思之时。

一道熟悉的声音，从耳边传了过来；

“初期，中期，后期。”

“原来陈昂你真的有网文中的金手指啊，之前在剧组轩辕傲天老说你”

“是捡到失传已久的神奇功法，能提升音乐的创作能力和唱功。”

“还是你戒指里有个老爷爷，一天24小时跟着你，每次你不行的时候，老爷爷就上身，大杀四方啊？”

陈昂被这一惊，立即将思绪从系统中抽离。

有些无语的看着眼前一副狐疑神色的林子柒，还没等他开口。

林子柒又皱了皱眉：

“都不是啊，那就是捡到了个小瓶子，或者丹炉什么的。”

“瓶子里生成的水，丹炉里面炼的丹，你吃了之后，水平就会飞速增长。”

“别人歌手台下练十年功，台上辉煌一分钟。”

“你台下吃颗丹药一秒钟，上台就能大杀四方，无敌娱乐圈？”

听到这话，陈昂的嘴角疯狂抽动，见林子柒说完，小脑袋一歪，估计又在想更离谱的事情了。

他赶紧深吸一口气，做了个‘停’的手势道：

“打住，打住。”

“我承认，我就是吃丹药了，才这么猛，满意了吧。”

“一听这话，林子柒眼前一亮，直接把自己银行卡掏了出来，塞到陈昂手上道：

“这张卡里，有我从小到大收的红包和压岁钱，嗯……还一部分我自己上班赚的，密码6个8，”

“一共1000多万，都给你。”

“你卖我颗丹药吃，我也要当天命主角，我也要在台上威风，杀穿洋人，在族谱上单开一页。”

“以后回了家，我管我爹叫爸，我爹管我叫姐，我俩各论各的。”

“1000万的压岁钱？”听到林子柒的话，陈昂也是麻了。

电视台的工资才几个子啊，身上穿的，用的都不止电视台这点工资了。

“又是个富二代啊。”陈昂唏嘘了一下，开始在自己身上搓了起来。

“你干嘛？我让你给丹药，你搓身子干嘛？这还录着呢。

陈昂无所谓的摊了摊手：

“丹药就是用身上搓出来的泥垢做到啊。”

“普通炼丹要真能炼出仙丹，那些个有名的刀光，不天天都有人白日飞升啊。”

“济公的伸腿瞪眼丸？”一听见陈昂还搁那搓，林子柒做了一个干呕的表情。

“不然呢？”陈昂一副你没见识的样子。

下一秒，银行卡又被林子柒抽了回去，她头摇的跟拨浪鼓似的：

“我打死也不吃伸腿瞪眼丸。”

“这玩意有没有用，我还能不知道？”

“没有人比我更懂伸腿瞪眼丸。”

见状，陈昂也停止了自己‘搓’伸腿瞪眼丸的动作，作为一个明星，不说要帅的惊天动地，最基本的卫生还是很注意的。

皮都搓红了，也没搓污垢出来。

他看着林子柒那好似想起什么，一副笑脸苍白的样子，灵机一动，戏谑的问道：

“我说小‘懂王’，这么害怕济公的伸腿瞪眼丸。”

“你不会小时候看了《济公》，自己正搓了‘伸腿瞪眼丸’，然后吃下去了吧。

“啊，我……我不是，我没有，别瞎说。”林子柒气的小脸鼓鼓的，赶紧否认。

“哈哈哈哈，你这经典的否认三连……”陈昂笑了笑，也不再计较。

整个公共休息室，也只有他在笑。

因为，这时候何老师的声音，又再度传了过来：

“恭喜本场票数排名第一的陈昂，排名第二的亚当，排名第三的米津玄师，以及排名第四的阿姆在本场‘歌王之战’中脱颖而出。”

“成为我们的年度四强。”

“他们四人，将在下周的‘巅峰之夜’进行的最后的角逐。”

“最后的优胜者，将当着全世界上亿观众的面，摘取‘歌王’桂冠。”

“获得属于他的巅峰时刻。”

一旁，主持人海哥也是挥了挥手道：

“决战巅峰之夜，会有非常神秘的重量级嘉宾，来到《歌手》的现场，跟我们一起见证最终的巅峰时刻。”

“并且为最后的‘歌王’加冕。”

“让我们下周再见。”

至此，‘歌王之战’终于落下帷幕。

而公共休息室内，三名出局的歌王候选人，泰勒满脸崩溃之色，她为这场做了太多准备了，结果还是满盘皆输。

贝卡心有悲戚，眼有泪痕，一个顶级足球运动员，一个国际巨星，甚至都一个跑的最快的短跑运动员，能让全世界记住这个有着几千万人口的国家。

而他，不需要享誉世界，只是需要一场胜利，一场在上亿观众见证下，音综舞台上的胜利，就足以让很多人知道他，知道他那被战火蹂躏的祖国。

他有影响，他去发声就会有人愿意听，事情，哪怕能给侵略者一点点的舆论压力，他便已经心满意足。

可这么一个小小的愿望，也成了奢望。

现实生活，各行各业都不相信眼泪。

艾薇儿虽然表面的说什么，可那面对镜头，勉强维持着笑容，丝毫没有一点热情的样子。

身上那股子‘摇滚与朋克女王’的‘女王范’，再也支撑不起来了。

输了就是输了，再怎么表现得无所谓，真正面临失败的时候，只要是人，还有人性，不可能有什么风轻云淡。

而已经进入下一轮最终决赛的阿姆，再一次走到了陈昂面前，不服气道：

“国际听审投票，我的票数碾压你，我只是输在不是自己的主场。”

“你的嘴，比你的实力硬多了。”陈昂不置可否的笑了笑。

“你……”阿姆又要动怒。

一只手搭在了他的肩膀上，是亚当。

他平息心中的怒火，死死的盯着陈昂。

而陈昂也饶有兴趣的看着亚当：

“你也来放狠话的？”

“我们华国这边，只有那些色厉内荏的小孩子，才玩这种把戏，你不会也这么幼稚吧。”

拿了本场第二的亚当，摇了摇头：

“我只是想说，哪怕巅峰之夜，你凭借着主场优势，凭着在场唯一华国歌手的情怀优势，又像这次一样，票数第一。

“拿到‘歌王’，我不会认可，大部分国际听审也不会认可。”

“所谓的巅峰时刻，也只是你们华国人自娱自乐罢了。”

一听这话，陈昂的眼神开始变得认真了起来。

一旁的人林子柒赶紧劝阻：

“陈昂，他这是激将法，诱导你唱受国外听众喜欢的的英语歌呢。”

“你别理他，我们华国人唱自己的母语，就唱中文歌怎么了，不服憋着。”

陈昂闻言，看了一眼想当维护自己的林子柒笑了笑道：

“越来越觉得，把你招到公司是正确的了。”

说着，看向了亚当，又看向了还未关闭的摄像机，屏幕上观众区刚开始离场的观众，想着刚抽到的《青花瓷》，不禁有些好笑道：

“‘歌王’只有一个，当然要打碾压局。”

“要是大众听审与国际听审，有任何一方给我的票数不是第一。”

“哪怕最终总票数第一，这个‘’歌王”我陈昂也不要了。

----------------------------------------

第555章 ‘老鼠’见光了

这番言论一出，可谓是让人大受震撼。

还没下班的摄像师，瞬间将手中的镜头聚焦。

而刚准备退场的观众们，也纷纷回望。

看着大屏幕中，那个夸下海口的年轻人。

由于各个国家语言不同，文化不同，审美观本就有偏差。

要获得现场的大众听审与云端的国际听审的双重认可，歌手之间差距很大的时候，还容易区分出来。

若歌手之间实力相近，去搞

这一套，简直和找死没区别。

而公共休息室内，听到陈昂这样说，亚当也得意的笑了：

“听说华国人讲究个一言既出，驷马难追。”

“我等着你兑现自己的话。”

说完，就大笑着走了。

陈昂倒是我无所谓，他有绝对的信心。

而一旁的林子柒，可急坏了，满脸不解道：

“陈昂，这是激将法，这是阳谋，你看不出来吗？”

“当然看得出来。”陈昂看着亚当远去的背影，不屑的笑了笑：

“在绝对的实力面前，不管阴谋，阳谋都是无用功。”

“你不是觉着我得到了什么功法传承吗？看我一力破万法就行了。”

“现在，还有更要紧的事。”

“什么事？”见陈昂信心满满，林子柒也就没再说什么吗，反而对陈昂嘴里‘要紧的事’来了兴趣。

“抓老鼠了，跟我一起去吧”陈昂表情逐渐变得认真起来，声音有一些冷。

“好好好，我最喜欢抓老鼠了，没有人比我更懂抓老鼠，走走走。”林子柒兴奋的直接抓住了陈昂的手，就要朝着外面走去。

陈昂笑了笑，就这样也就开始退场，朝着停车场走去。

半个多小时的车程后，才跟林子柒一起到了地球公司。

与以往一到下班点，整个地球公司，立即一片黑灯瞎火不同。

今天下完节目，明明已经过了晚上8点，此刻的地球公司却还是一片灯火通明。

惹得附近的人都频频张望，毕竟这个从不加班的地球公司，太特立独行了。

这个时间点，跟别的公司一样的有人加着班，让人怎么看，怎么不对劲。

“看来这次的事闹得有点大啊。”林子柒也是知道地球公司规矩的，毕竟也曾参演《仙剑奇侠传》里面的五毒兽花楹一角，在剧组听过一些地球公司的特别之处。

“确实是只大耗子。”陈昂点了点头，与林子柒一起进入公司。

而此刻，作为总经理的张驰，早已将整个地球公司，艺人部门的人全部召集了起来，正在那循循善诱：

“今天之所以开这个会，原因很简单，我们公司内部，出了内奸，想将地球公司一举毁掉的内奸。””

“他就在艺人部门，就在这前三排！”

“我只给一次机会，现在出来认了，交代后面指使的人，我可以算你自首。”

“记住，这不是滥用职权，不是内部腐败，是在犯罪。”

“触犯《刑法》，将背负刑事责任的犯罪。”

话音落下，几百名艺人部的员工顿时炸锅了：

“啥玩意，有人想弄垮公司，哪个狗娘养的干这缺德事？”

“资本的狗腿子，还是对手公司养的忠犬啊，公司无论是福利待遇，还是工作时长，还是人性化方面，直接领先同行一个世纪好吧，这也下得去手，不怕生孩子没xx啊。”

“谁干的？给老子站出来，我一巴掌削不死你，老子表演系的，一个剧组没混进去，眼看着要毕业既失业，陈董和李总拉我一把，才让我有口饭吃，你这要砸锅，老子第一个不答应。”

“最讨厌这种玩阴的了，跟特么躲在阴沟里的老鼠似的，惹人烦惹人厌，有种耍阴招，没种站出来是吧。”

……

连这批实习生中，三个代表之一，演女主拍完一天短剧，累得不行的赵莞，也柳眉倒竖，满是冷意的说道：

“我们学表演的，除了学怎么演人物，也会学怎么看人，怎么通过细微的表情，去调查给人物做心理素描的。”

“李总念及同事一场，愿意给点体面，给个自首机会，若是自己不站出来。”

“等下被找出来了，可就难堪了。”

话音落下，就站在第二排的一位艺人部的管理人员，肉眼可见的变了变脸色。

可就是依然强撑着，一言不发，无视了李川的警告，也根本不听这些这些艺人的义愤填膺。

直到，李川使了一个眼色。

实习生中三个代表之一的导演刘忙，站起身来，走到了他的身边，看了眼他那不断搓揉的双手，面带微笑道：

“周迪，周主管。”

“之前培训我们艺人实习生的时候，说当艺人，混娱乐圈的，心理素质一定要强，要能抗压，要随时做好面对一切突然事件的心理准备。”

“可没想到，你自己心理素质差到这种程度……”

“就这，还当卧底？”

“星途娱乐是真没人了吗？”

瞬间，周迪的脸上，满是恐惧，而后恐惧又化为了色厉内荏的愤怒，咆哮道：

“刘忙，你血口喷人。”

而这一刻，陈昂带着林子柒也刚好到了现场，见状，不由停下了脚步，露出一副看好戏的笑容道：

“看，‘老鼠’见光了。”

----------------------------------------

第556章 这批实习生，都是人才

“现在要我去审问这只臭老鼠吗？没有人比我更懂审问。”林子柒看着这一幕。笑得小虎牙都露出了。

对她这样的从小在优渥环境中长大的富家女来说，审问犯人这事，可比赚钱有趣多了。

陈昂轻轻摇头：

“不急，跟他耍耍。”

“也看看员工们的能力，在遇到这种突发事件后，到底能不能处理的过来。”

“不能每次都要我这个老板来亲自处理，现在公司发展，我也不能什么事都亲力亲为了。”

“你早该这样了。”林子柒一脸赞同，便停下了脚步。

和陈昂一起驻足观望了起来。

而此时，成为众矢之的周迪，已经被一众艺人部的员工包围了起来：

“原来是你，狗东西，亏我以前还叫你周哥，以为你真的想传授我们经验，带好我们这一批实习生，原来是利用我们毁掉公司？”

“我也想起来了，当时就说用两份合同合理避税，怎么想怎么都不对，现在反应过来了，这特么不就是阴阳合同，偷税漏税吗！艹，狗东西你这是要毁掉我们啊。”

“一群刚从学校来实习的，还没拿到毕业证的学生也这样坑，周迪你还是人吗？以前还羡慕大娱乐公司的工作经历，今天看来，你在大公司只学会了‘吃人’是吧。”

“吃人用的太好了，这个畜生，要放古代就是背主之人，得受到鞭刑，甚至凌迟的，吃公司的用公司的，背后捅公司刀子，畜生不如，养条狗还知道护主，而不是噬主呢。”

……

千夫所指般的骂声，瞬间将周迪淹没。

可作为一个职场老油条，能力或许没有。

但甩锅的能力，脸皮厚的程度，可谓是修炼到了化境。

任由千夫所指，我自当听不见就是了。

之前被导演刘忙几句话弄得慌乱的心，也愈加平静。

而此时，实习生三个代表中，表演系的赵莞，做了一个停一停的手势道：

“同事们，先都停一停，李总今天召集我们来，不是骂人的，是解决问题的。”

“他都能用之前天娱对付我们董事长的那一招，又没有完全取得董事长信任，就敢‘阴阳合同’这种极其容易出问题的蠢事。”

“估计也是黔驴技穷了，狗急跳墙了，我是表演系的，有选修过心理学课程，让我来吧。”

说完，她拿着资料翻了翻后，就走到了周迪面前，就这么一直盯着她。

直到看得周迪心里有些发慌的时候，才突然给说道：

“周迪，我看你的资料，曾经带出过不少的明星，曾任职的公司，也不止星途一个。”

“因为有这样光辉的履历，才通过公司的社招考核，进入公司。”

“这样的履历，你应该不缺钱的，能告诉我为什么这样做吗？”

“我做什么了？”周迪一脸不屑，丝毫没有把赵莞一个刚从学校出来的实习生放在眼里。

下一秒，赵莞泛起一丝冷笑：

“你没做什么，你眼睛闪躲什么？”

“当时教我们娱乐圈生存法则时，你的眼神可是锐利的很啊。”

........

（补）

“我什么时候眼神闪躲了。”周迪猛地直视赵莞的眼睛，可看着对方眼里那抹探寻的光，又不自觉的偏移了一下视线，短短一句话的语气，从盛到衰，让所有人的都察觉到了一丝不对劲的端倪。

而辅修过心理学课程的赵莞，眼神突然就变得锐利起来：

“眼神闪烁或避免眼神交流，声音颤抖或变小，在心理学上，都是心虚的表现。”

“你还在这狡辩。”

“真以为我们公司，连监控都没有，还是你教我们这些实习生时，没有会议记录留存？”

“会议记录？”听到这，周迪微微一愣，而后不知怎地，眼神开始变得为极其愤恨起来：

“我教你们，混娱乐圈事事小心，要养成保存证据，留存记录的习惯。”

“以免出事了，哑巴吃黄连，有苦说不出。”

“你们就拿这一套来对付我这个教你们的人？”

“不怕遭天谴吗？”

赵莞表情不变，刚想辩驳。

一旁的导演刘忙，已经用笔记本投影了对于周迪的监控视频，笑了笑道：

“这不正好证明周主管您教得好嘛、”

说着，又不知从哪已经拿出了一叠会议记录，一拍脑袋，有些讪笑的说道：

“忘记告诉周主管你了，我有个习惯就是写日记。”

“在剧组就写剧组日记，在公司就写公司日记。”

“你一个艺人部的主管，主要负责对艺人的培训与管理的。”

“掺和什么合同的事，那是法务部该干的活，早就盯着你了。”

话音落下，周迪面色大变，看着那叠会议记录，还有自己在公司内的监控视频，沉声道：

“反正合同我已经发到各个剧组，让这些实习生签订，木已成舟。”

“说什么也没用了，娱乐圈大家这样搞，我也只是为了公司的利益着想着想，合理避税。”

“我有什么错。”

这是，实习生三个代表中，最后的那位吴峰，沉着脸走了过来，打破了周迪幻想：

“周哥，我最后在叫你一次周哥。”

“我们是学生，是实习生，是没有社会经验没错，但不代表是别人说什么就信什么的白痴，是没有学到任何东西的废人。”

“我学的编剧，为了写剧本，社会上很多学科，我都有涉猎，其中就包括法律。”

“你那套把‘阴阳合同’说成合理避税的说辞，漏洞百出，我早就已暗中找过法务部的徐部长，核实过了，把这事先压下来了，准备搜集完证据后再向董事长做汇报。”

这下，周迪不可置信的看向吴峰道：

“原来你早就知道了，一直就在等我出手，拿到确凿证据？”

“不然呢？”吴峰淡淡的笑了笑：

“阴阳合同这种伎俩太低端了。”

“我们董事长，之前会被阴阳合同弄得身败名裂，是因为自己最信任的女朋友兼组合搭档周依曼，把他灌醉了，去的饭店都是事先安排好的，那是一个精心策划的局。”

“最重要的是主管经济往来的经纪人李红，也选择了袖手旁观，被动的选择了背叛，有了资金往来，才最终造成那么严重的后果的。”

“没猜错的话，是《仙剑奇侠传》开播大爆，你身后指示你的人急了，再加上你在公司内部看着我们所有项目都稳中向好发展，不断扩大，直接狗急跳墙，才想着出这么一招昏招吧。”

见事情已经到了这一步，周迪心中瞬间被恐惧占据，在这么多的证据面前，什么样的狡辩，也显得苍白无力，只得一咬牙，硬挺着道：

“反正娱乐圈都这样玩，我做就做了，你待怎地。”

“为什么这样做？”吴峰的不紧不慢的问道。

“为了钱。”周迪脱口而出，没有事先打通财务与法务这两个部门的关系，‘阴阳合同这事，光靠他一张嘴跟给实习生艺人们洗脑，成功率本就低。

他只是趁着公司才刚开始扩大，各部门职能，协调还有些混乱的时候，试上一试罢了，毕竟陈昂曾经就倒在了一副阴阳合同上，退路与托词他早就准备好了。

“什么钱？弄阴阳合同，是谁给你钱？”吴峰的语调开始加快。

周迪嘴角泛起一声冷笑：

“当然是合同差价的钱。”

“公司的《仙剑奇侠传》首映大爆，地球出品，必属精品，都成了金字招牌了。”

“现在公司拍的短剧，各个平台抢着要，就为了蹭一波热度，也尝试一下新的赛道，我弄出阴阳两份合同，金额，天差地别，。”

“和合作方商量一下，中间的差额，我全部吃掉，事后公司发现了，因为有阴阳合同的事在，本就违法的事。”

“娱乐公司，最怕负面娱乐，再加上董事长陈昂，曾经就犯这样的事，再来一次，那就成了惯犯了，又怎么敢声张，更别说报警了。”

“原来如此，打的一手好算盘。”吴峰点了点头，就在周迪即将要笑出声时，画风却突然一转：

“你的资料显示，你曾捧红过很多位明星，在业内几大娱乐公司中，都曾担任过重要职务，也从来没有过职务犯罪。”

“如今人到中年，按道理来说，是不怎么缺钱的，一个清白之身，也不怎么缺钱的人，去弄这种违法犯罪的事。”

“你自己会信吗？”

听到这话，周迪的笑容僵在了脸上，他本以为自己早已设想无数遍的托词，应该是天衣无缝的，没想到吴峰直接指出核心点。

自己并不缺钱。

在压抑的氛围中，吴峰脑海中思绪飞转，最终，他找到了一个最常见，也最合理的借口：

“我赌博，借了高利贷。”

“现在被高利贷追债，所以急需要钱。”

“高利贷？”吴峰笑了：

“借了多少？”

“1000万。”周迪开始编起了故事。

“1000万？”吴峰笑了起来：

“扎的绿漂，黄漂，还是红漂啊。”

“什么漂？”周迪闻言也是一愣，脸上疑惑之色一闪而逝。

吴峰摇了摇头道：

“1000万可不是个小数字，不是那些专业放贷的也不会给你一个人弄出来这么多钱。”

“你借高利贷，放贷的连利钱都不跟你算吗？”

“哦，你说利钱啊。”吴峰反应了过来，立即就坡下驴：

“那当然是九出十三归，放贷的比较传统，不说这什么漂的。”

“原来这样啊。”吴峰闻言笑得更开心了：

“可绿漂，黄漂，红漂，说的既是利钱，也是还高利贷的期限啊。”

“也代表着里面逐渐递增的风险程度，给欠债的还钱的期限也就越短。”

“你这个九出十三归，是怎么个归法，放贷的又给了你多长时间还贷，逼得你冒这么大的风险，来干这事？这事一出，你在娱乐圈，还混得下去？”

此话一出，周迪瞬间汗流浃背，思绪飞转，勉强接话道：

“我忘了，借的时候，我赌急眼了，没记得记这么多了。”

“你真忘了？”吴峰的脸上浮现一抹猫捉耗子的表情，不急不缓道：

“你可以忘，但追债的人可不会忘。”

“他会告诉你你欠了多少钱，现在还多少债的。”

“哦，这个啊。”周迪维持着表面的平静，内心已经慌的不行了，看过、合作过无数黑帮题材的影视内容，从心中闪过，装出一副从容的做派道：

“追债的上次来，已经有两个月了，是告诉我了，两个月过去，我忘得差不多了，反正只要干成这一票，就能上岸。”

“放了1000万的贷，追债的2个月不追债，你管这叫高利贷？”吴峰冷笑一声，眼见周迪的面色越来越差，又补了一：

“追债的两个月都不追债了，能让狗急跳墙的搞这种风险极大的‘阴阳合同’？”

话音落下，周迪彻底沉默。

站在不远处一直吃瓜看戏的林子柒，有些小惊讶道：

“你这几个员工，还真有几把刷子啊，不仅在学校里学到了真东西，还能活学活用。

“一个个都是人才啊。”

陈昂也是欣慰的点了点头：

“确实有几把刷子，还准备抓到确凿证据后，在上报我来处理。”

“既防止了没有证据，搞一场空穴来风，影响公司形象，也破坏同事之间的信任感。”

“要真有证据，又能做到一击必杀， 确实都是人才。”

而此时，见周迪一直不说话，吴峰又换了个话题，继续攻击他的心理防线，找他的破绽：

“你既然欠的是赌债，去哪赌的？”

“当然是去赌城，娱乐圈大把人去过。”见吴峰不再问高利贷的事，周迪的表情又恢复了些。

“赌城？恰好我之前写一个关于犯罪题材的剧本，去过一趟赌城，你喜欢玩什么？”吴峰继续逼问。

“骰子，大多数都玩这个。”周迪猜不出吴峰的心思，有些不明所以的回道。

“那在赌城玩骰子，两个骰子一个数，赔多少？”吴峰问道。

----------------------------------------

第557章 训诫

（前一章补了3000字，从（补）。）

‘在赌城两个骰子一个数，赔多少？’听到吴峰的这句问话。

周迪彻底傻眼。

而吴峰也没给他多少思考的时间，循循善诱道：

“两个骰子一个数，赔八，一赔八。”

完全陷入吴峰节奏的周迪，也赶紧给自己找补：

“对，两个骰子就是赔八，一赔八。”

“不好意思记错了，是一赔十。”吴峰无情的将周迪的谎言戳破。

现场的气氛，顿时凝固。

本来还因为早就准备好了托词，觉得自己哪怕不成功，也能全身而退的周迪，心中愈加慌乱。

而吴峰却还在进攻：

“你好赌吗？”

“当然好赌，不赌怎么会欠的高利贷，怎么会来搞这一出。”周迪还在强撑。

“那我再问你一次，三个骰子一个数，赔多少？”吴峰加快了语速。

“赔10。”周迪下意识的答道。

“我说的是三个骰子一个数！豹子通杀，赔50，1赔50。”吴峰的语气，又加重了几分。

周迪呆立当场。

吴峰摇了摇头，看向周迪的眼神里满是冷漠：

“你既不欠高利贷，也不好赌。”

“说吧，到底为什么要用手段来搞垮地球公司。’”

"因为钱。”周迪见托词全部被吴峰驳回，硬咬着牙继续坚持。

“我问你，为什么要搞垮地球公司？”吴峰语气加重。

“都说了因为钱。”周迪继续僵持。

“为什么要搞垮地球公司！”吴峰锋芒毕露，声音愈发洪亮。

“你是不是听不懂人话，老子说了，为了钱。”周迪情绪也上来了，开始不受控制吼了出来。

“你不是为了钱，你就是想搞垮地球公司。”吴峰此时唾沫横飞，整个人显得无比激动。

而周迪也彻底失去理智，嘶吼道：

“老子就是要整垮地球公司，就是要搞垮你们，怎么了。”

“凭什么你们这些个什么都不懂，什么也不是的小杂鱼，之后能一个个的成为明星，受万人追捧。”

“而老子，却只能一辈子躲在幕后，当个帮你们引路，帮你们成名的工具人。”

“终于把心里话说出来了啊。”学过心理学的赵莞，看着歇斯底里的周迪，点了点头：

“人到中年，还在娱乐圈里，哪有不疯的啊。”

“资料上显示，你是中海戏剧学院的高材生，应该是因为形象上差了点，也没有什么背景，一直得不到上台的机会，才转幕后的吧。”

“履历上，在国内几家大娱乐公司，都有过从业经历，这次是谁派你来的？天娱？星途？”

听到这话，发泄了一通后的周迪，不但没有冷静下来，反而显得更加狂躁：

“没人指使我，就是我自己看你们公司不顺眼。”

“凭什么别的娱乐公司，加班加点是家常便饭，熬夜通宵也屡见不鲜，你们凭什么过的这么滋润。”

“凭什么这群跟我一样，没什么背景的实习生，能得到这样的机会，上来就有保底工资，公司还投资直接出境，甚至都要求kpi。”

“你知道我刚入行的时候，过的是什么生活吗？你不知道我给这些实习生上课的时候，有想起当年的事，有多恨吗？”

此刻，一直没出声的总经理李川，摇了摇头：

“你因为形象不好，没有背景，一直走不到台前，你不去怪那些歧视你形象的领导，不去怪拉帮结派搞‘圈子’排外的‘圈内人。’”

“反倒是怪起了这些和你一样，出身背景都不怎么好，形象也没有优越到可以靠脸吃饭的实习生。”

“认为只要毁灭掉美好，大家就都会和你一样沉沦。”

“希望等下见到警察，你还能这样歇斯底里，还能坚持你自己的暴露。”

说完，挥了挥手，几个保安立即走了过来，就要将周迪扭送公安机关。

而此刻，看热闹的陈昂，眼见已经到了这一步，终于开口了：

“等等。”

这下，所有的人都回过了头，看向已经人群之外，不知吃瓜看戏多久了的陈昂。

几名保安，也立即停止了脚步。

只是抓着周迪的手，没有放开。

这人，已经有些歇斯底里了，正在不断挣扎。

陈昂随手从物品栏中，取出那个可以惩戒不忠之人与背主者的‘审判之尺’，一下下的敲打着自己的手道：

“周迪，你这种吃公司的，用公司的，而后背叛公司的背主之人。”

“要放在古代，你知道会受到什么刑罚吗？”

“还不说实话，到底是谁指使你来的。”

闻言，歇斯底里的周迪，脸上露出一抹不屑：

“现在是现代，你还要用前朝的剑，来斩本朝的人不成？”

“现代，你以为就不用付出代价了？”陈昂又挥了挥手中的戒尺。

周迪都乐了：

“你拿着根戒尺干嘛？cos老师，搁这教育我来了？要对我进行道德审判吗？”

“老子告诉你，老子学的是子不语怪力乱神。”

“别搁这装神弄鬼了。”

【叮，审判之尺激活成功，已标记‘背叛者’，周迪，背叛者当受戒尺之罚，‘训诫’效果发动，被标记的背叛者，将会受到肉体与精神层面的双重折磨。】

“啊！”

系统的提示音，与周迪的惨叫声几乎同时响起，陈昂看着突然发出惨叫的周迪，又问了一遍：

“周迪，现在能告诉我，谁派公司做卧底的。”

这下，正遭受心灵和肉体双重打击的周迪，再没有了嚣张气焰，老老实实的说道：

“沈溪，沈梦，你不仅把音乐部门的老总高小波送进去了。”

“还让他们两兄弟主导的《赌石》，惨遭撤档。”

“于公于私，都有仇，所以把让我卧底了进来，伺机而动。”

“原来如此。”早就通过系统怼人值播报，知道是谁在背后搞自己的陈昂，只是点了点头：

“等下到了警局，你会对自己的罪行，以及后面有人指使的事实，供认不讳吧。”

“会，绝对会！”感受到快被折磨的有些崩溃的精神，有些放松的迹象，周迪连忙点头。

----------------------------------------

第558章 短剧上映

感受着周迪语气中，那种深入骨髓的恐惧，陈昂对着几名保安点了点头：

“扭送公安机关吧。”

“我会叫法务部们同事过去配合调查的。”

“你们送完周迪后，就休息吧，提前过国庆，算对你们今晚加班的补休。”

“是，谢谢董事长。”为首的保安队长，脸上立马露出了惊喜之色。

以往上班的公司，国庆一般都是3天假，能休5天，那都得烧高香了。

而地球公司，是要休满7天的，这还要提前休。

终于能完全放松身心的陪一陪家人了。

想到这，他手上的力度又加重了几分。

手里这个周迪，可是想毁掉公司的，要不是地球公司注重素质，要营造良好的公司文化与团队氛围。

他早把周迪拉出去打一顿了。

见几名保安抓着周迪远去了。

陈昂转过身来，对着所有艺人部的员工诚恳道：

“因为一只臭老鼠，影响大家的休息时间了。”

“艺人部也一样，提前休假，明天大家就开始享受国庆假期吧。”

话音落下，预想中的欢天喜地没有到来。

反而是，这批实习生中三个代表之一的赵莞。

向前走了一步，站至众人身前，还是要代表集体一般，摇了摇头道：

“董事长，您把我们这些没有背景，形象也没好到能靠脸吃饭的边缘艺术生，招到了公司。”

“给我们保底工资，给我们发展的平台，给我们各种福利待遇，连加班都不存在。”

“我们艺人部却出了这种叛徒，是我们整个艺人部对不起您的信任。”

“给我们一个补偿公司的机会吧。”

“啊？你们要补偿公司？”听到这话，陈昂也是微微一愣，旋即看着眼前这个不算那种一眼惊艳，却越看越耐看的赵莞，笑了起来：

“没记错，你叫赵莞是吧。”

“当初作为这批实习生的三个代表之一，你也是最自信的那个。”

“说说，你们这些实习生想怎么补偿公司？”

“我们的第一部短剧，就在国庆上映。”刚才一套逻辑缜密的丝滑小连问，问的周迪完全无法招架的编剧吴峰，自信答道。

“哦，短剧啊……”听到这个词，陈昂恍然大悟：

“9月初的开学典礼，我让李总去京城电影学院招人，把大家招进来的。”

“现在9月底，马上也到国庆了，算算也一个月了，短剧是该拍好了。”

“你们这么有自信？”

这次，爱写日记的导演刘忙接起了话，拍着胸脯保证道：

“您只要看我们是怎么一飞冲天的就是了。”

“不得不说，您让那些广城网络作协的那些网络作者与我们合作，真的是天才想法。”

“他们对于现代人情感需求的把握，实在太到位了，1分钟一个小爆点，3分钟一个小转折。”

“观众只要一看，肯定停不下来。”

闻言，陈昂也不再有什么疑虑，很是赞赏的点了点头道：

“那我就等着你们的好消息。”

说着，刚想介绍一下林子柒。

一个身影，一阵风般的冲了进来：

“还有一个好消息，还有一个好消息。”

“嗯？令仪？”陈昂有些愕然的看着这个曾经非常自闭的女孩子。

却只见她手中拿着一张文件，看到陈昂后，立马放慢了脚步，又恢复了邻家小妹那般恬静的样子。

仪态很是端庄的走近了。

“我还是喜欢你刚才活泼开朗的样子，你恢复恢复。”陈昂笑了起来。

闻言，江令仪不再拘谨，拿着手中的那份文件略显激动道：

“京城那边来消息了。”

“为了给国庆节献礼，京城艺术中心那边，让《那年那兔那些事》走绿色通道进行快速审核。”

“现在已经通过审核，将在国庆首日，上线各大平台。”

“这是双喜临门啊。”看着江令仪手中的文件，又看了看众志成城，向自己保证短剧一定会火的艺人部门，陈昂也露出了一抹喜色：

“种下的树，终于要结果了。”

……

两天之后，国庆如约而至。

在这个上亿人出游，无数人走出户外，开始享受难得的国庆假期时。

一部短剧，一部由主创团队为一群实习生，由地球公司出品的短剧，已经悄然上线。

《江总，你的马甲掉了》。

魔都中海，一间精装公寓内。

一对都已经找到实习工作的硕士生情侣。

正如胶似漆的腻在一起，享受着难得的闲暇时光。

突然，一阵闹钟声响起，男生习惯性后边抱住女朋友道：

“小婉，该起来了，今天我们要去迪士尼。”

“这大国庆的，去迪士尼还不得挤死啊。”被称为小婉的女生，有些不满的哼唧了一声。

男生无奈的耸了耸肩：

“没办法，现在咱俩都开始实习上班了，好不容易才抢到的票。”

“起来吧。”

被称为小婉的女生，不情不愿的点了点头：

“好吧，好吧，你先去洗漱，我再睡一会，一小会。”

“实习实在太累了，那些个甲方也太难搞定了，让我在做一会自己是公主，不用看领导脸色，给甲方赔笑的梦吧。”

“行，那我先去洗漱。”男生听到这话，心里也有些堵，女朋友实习累，他又何尝不累呢？只是自己和女朋友都是普通家庭出身。

现在能找到大公司的实习工作，已经是幸运的不得了，怎敢奢求更多。

他掀开被子，便朝着洗手间走去。

而被称为小婉的女生，又拿起了手机，开始搜索迪士尼的游玩攻略。

想看看那些富家女去迪士尼，会怎样的穿搭，她好模仿一下，不说能成为焦点，至少也能让男朋友给自己拍几张美照不是。

可按下搜索的下一秒，无数多姿多彩的账号便出现在了自己眼前。

花了好几个小时打扮自己的cos，十几万一条的裙子搭配着，只为显得拍照更有质感的小公主。

一条条看的她头晕目眩，不是没这个时间精力，就是没这个经济实力。

刚退出搜索，一个名为《江总，你的马甲掉了》的视频，就被推送到了眼前。

她微微一愣，自己的男朋友就姓江啊，点开一看，目光就跟被吸铁石吸住了一般，再也移不开视线了。

因为，视频中，一名长的不算惊艳，但很耐看的女生，从酒店醒来，被子没盖到的地方，一片赤裸。

任谁也能知道前一晚发生了什么，镜头一转，一个长的也只能算耐看的男生穿着睡衣出现。

两个人四目相对，尽显陌生。

小婉微微一愣，下意识的看了下进度条，而后脑子便开始发懵：

“30多分钟？不是，这不是短视频，是剧啊。”

“上来就搞一夜情的剧，这是我能在正经平台上看的剧吗？”

----------------------------------------

第559章 小作坊下料就是猛，短剧爆了

而也就在此时，已经洗漱完的男朋友走了出来，看着还在床上刷着手机的小婉，有些疑惑道：

“小婉，我们该去迪士尼了。”

“方想，你来看这个。”小婉的脸上满是新奇，没有一点起身的意思。

“看什么？”方想有点疑惑的凑了过去。

只看了一下，就有些懵逼了：

“卧槽，这么离谱的剧情？”

“开局就是一夜情之后闪婚。”

“等等……等等，我靠，女方是白氏集团继承人，男的是隐藏身份是江氏集团的董事长。”

“双方还都有未见过面相亲对象，这……这特么不会就是对方吧。”

“咦，好像还真有可能啊，你挺有鉴赏力的嘛。”已经完全被吸引了的小婉，指了指屏幕中，开始因为隐瞒身份，而在各种场合相遇，产生各种神奇化学反应的两人，笑得愈发开心。

闻言，作为男朋友的方想，一脸的黑线：

“小作坊下料就是猛。”

“这男主，就是把男频爽文中的都市龙王装穷，扮猪吃虎那一套，直接拍成了视频吗？。”

“还有这个女主的，既有经典的霸道总裁爱上我，还加了富家女的人设，是霸道总裁素未谋面的相亲对象，谁都期待他们相亲的那一天，身份揭晓的那一天。”

“这一集30分钟，这都不是那些尴尬的短视频了，已经可以称作剧了，只不过不再电视上上映，不知道叫什么剧而已。”

闻言，小婉的表情愈发精彩：

“不止呢，这个开头就是一夜情，然后闪婚，都是我看的女频小说的经典套路了。”

“可她没有带球跑诶，没有搞没苦硬吃那一套，出去生个孩子，一个人千辛万苦抚养大，在回来被团宠的烂俗桥段。”

“女主角的家族背景，虽然没有男主的背景好，可是是个富家女啊，她的生活已经够精彩，只是遇到男主更精彩了啊。”

“全程没有压抑，就是爽。”

“爽是爽了，没脑子啊。”方想苦笑一声：

“太离谱了，一夜情的时候男主装酒店服务生，工地遇到，就装工地打灰的，大街上遇到拿着奢侈品，就说装快递员，说是帮别人送的东西……

“这么多马甲，这……这也太无脑了……”

“所以，人剧的名字就叫，《江总，你的马甲掉了啊》，你不期待他这些个马甲掉了，身份被公开时候吗？”小婉已经完全忘记要去迪士尼的事了。

“正常生活，是个人都能猜到吧。”方想越看越觉得脑子嗡嗡嗡。

“真实生活，确实是个人都能猜到。”这次小婉没有反驳，而是满脸羡慕的看了指着屏幕中的女主角道：

“可这个女主角，演的太好了，看别的女生傍上大集团的董事长，还在这端着，我一定觉得她是个绿茶婊，早就划走了。”

“可这个演员演的太好了，我只觉得这个富家女的人设被她演活了，好像真的不知道对方的身份，就是展现自己最真实的一面。”

“温柔，大方，有爱心，对人礼貌，哪怕认为和自己闪婚的不过是一个酒店服务生，一个工地工人，一个快递小哥，在对方习惯性用董事长说一不二的习惯谈合同，有些不礼貌时。”

“女主竟然愿意去跟甲方道歉，然后维护男主诶。”

话音落下，方想也是点了点头：

“这一不注意，都快看了一个小时了。”

“女主确实演的太好了，演技秒杀现在占据大荧幕的那些个小鲜肉、小花。”

“长的不是那种让人一眼难忘的，但越看越耐看，演一个富家女、没有一点做作的样子，聪明且独立，实在太难得了。”

“尤其是跟男主开玩笑，不时露出的那一丝天真，做小动作时的可爱。”

“不行，我也上头了，迪士尼的票我退了算了。”

闻言，见男朋友也认同了自己的看法，小婉笑得愈发开心。

刚要继续点开下一集，一个提示付费的窗口弹出。

提示要花费1元，解锁下一集。

小婉没有一丝犹豫，直接点了确定解锁，一边付款，一边笑着说道：

“实在太好看辣。”

“我倒要看看，这到底是哪个小作坊拍出来的。”

“以后再也不追那些个天天演剧本，还演不好的综艺了。”

下一秒，付款成功的提示亮起。

付费内容解锁。

片头出品方的名字。

‘地球娱乐’。

“卧槽，地球，陈昂的地球？”小婉还没反应过来，方想已经惊讶出声。

“地球？拍《仙剑奇侠传》的地球公司？”这次，小婉也是有些懵了：

“我昨天才刚付费点播，看到龙葵变成红色，伤了茂茂，主角团内部开始出现危机。”

“还有那个紫萱的出场，真的好美，好美啊。”

“正愁着没剧继续看呢，原来这个不知道叫什么剧，也是地球拍的啊。”

而此刻，视频中，在出品方的名字显露之后。

女主角的白氏千金白若雪的名字也开始显露。

饰演者，赵莞。

一旁的方想，立即打开了在蓝星已经非常发达的AI技术，开始全网搜索演员赵莞的信息。

精确查找之下。

一条信息被搜了出来，AI助手开始播报。

【赵莞，京城电影学院2021级研究生，现为地球公司实习生。】

AI助手简短的播报完毕，方想浑身一抖：

“这……这是陈昂上次在京城电影学院的开学典礼上，舌战群儒，压的一众‘京圈’大佬抬不起头后。”

“放话说自己要招人，哪怕是小成本，哪怕是小制作，哪怕是刚毕业的学生，只要肯用心，就能拍出好作品。”

“他……他真的说到做到了。”

话音落下，小婉也在这一刻放下了手机。

她也是刚硕士毕业的实习生，知道临近毕业学生有多难。

没有任何思考，她将暂时只上线了10集的《江总，你的马甲掉了》，后续的所有剧集都打包购买了。

见男朋友方想看了过来，她微微一笑，发自内心的说道：

“这个陈昂不仅招聘了那些就业难的临近毕业生。”

“还愿意投钱，投资源，真的让他们去拍，去演，去施展的所知所学，把作品拍出来，让每个人的才华、特长得以尽情释放。”

“他是真正的实干家，为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”

“冲着作品的质量也好，冲着他这种实干精神也罢。”

“支持就完了。”

----------------------------------------

第560章 给陈昂‘画大饼’的艺人部

而与此同时，整个华国大地，无数地方，都出现类似的一幕，让本来悄然上线。

地球公司根本都没做过宣传的第一部短剧《江总，你的马甲掉了》，弹幕指数级上升。

“卧槽，小作坊下料太猛了，女主有点卑微的去见甲方，没想到甲方的董事长，就是自己闪婚的老公，老公坐，甲方才敢坐，老公起身，甲方也起身，这一段太逗了。”

“这剧好好看啊，谁不想有这样一个强势的老公，而且他还愿意隐藏身份，就守护在女主身边诶，不用喝酒，不用奉承，不用看甲方脸色，甲方还要上赶着签约，这简直就是天堂好吧。”

“我嘞个艹，我说小作坊怎么拍的出这么爽的剧的，原来是地球拍的啊，地球公司老板陈昂，自己本身就是爽文男主好吧。”

“什么爽文男主，只要赢下《歌手》下一场决赛的巅峰之夜，一个华国歌手，脚踢欧美，拳打小日子过的不错的岛国人，摘取歌王桂冠，让全世界上亿观众见证，爽文小说都TM不敢这样写，这比爽文男主还爽。”

“爱了，爱了，这女主我真的爱了，演的跟真的一样，一个富家女不嫌弃自己闪婚的老公，在工地打灰啥的，还给他买衣服了。”

“靠，富家女女主，长的这么好看，这么耐看，现在给‘穷’老公买房了，还是买的楼王，房本写老公名字，入老公名下，这这这……这特么给我干拿来了，还是蓝星吗？科幻小说都不敢这样写，外星人来了，都得说一句太玄幻了。”

“哈哈哈哈，好上头啊，上过班的都知道，这一段有多爽，甲方不是爸爸，而全部是我闪婚老公的手下，我还不知道，买买买，继续买下一集，这部剧治好了我的甲方恐惧症。”

……

远在华国边疆的巴音布鲁克，又继续投身到《飞驰人生》拍摄工作中的陈昂。

也突然感到手机接连震动了起来。

疑惑的打开微信一看，竟然是公司群的消息。

一群艺人部的员工，好像约好了似的，集体@了自己这个公司老板。

陈昂微微一笑，看着手机上显示的11.40的时间，便挥了挥手，暂时停止了拍摄。

也让剧组的人休息休息，准备吃午饭。。

而后，便沿着一堆@自己的消息往上看。

看到了一个几分钟的视频。

陈昂一点开。

只见一片欢庆的氛围中，上百名艺人部的员工，围成一团。

中间是一个用奶油写就的100万达成的贺语。

正当陈昂有些疑惑之时。

这群实习生中，三个代表之一的赵莞，被她的同事，亦或者说她的同学们，推到了镜头的正中央。

她对着镜头挥了挥手，笑颜如花的指着那个蛋糕道：

“100万，董事长，我们拍摄的第一部短剧《江总，你的马甲掉了》。”

“如今用户充值付费，已经破了100万元，”

“您知道现在那些观众怎么夸我的吗？微短剧女王！”

“我一个即将经历毕业即失业的应届生，成了女王！”

听到这话，陈昂微微一愣。

又看了眼时间，还不到12点，这让他想起了之前全体艺人部员工，说要给自己一个惊喜的事，有些不确定的说道：

“记得之前李川提过，公司的第一部短剧，会在8点钟准时上线。”

“可拍这部短剧，总成本也不到100万啊……”

一听这话，跟着陈昂一起过来，跟进电影拍摄进度，协调公司实时调控生产的房东罗慧敏也惊了：

“也就是说，这一部拍摄不到一个月，总成本才还不到一百万的短剧。”

“上映4个小时，就赚回本了？”

“小子，这抢劫都没这么快啊。”

“倒也没那么夸张。”陈昂摇了摇头：

“短剧这东西，毕竟谁也没接触过，平台投流也要费用。”

“还要和平台分账，最后一百万的用户充值，地球公司大概可以分到50万吧。”

“那看这情况也大赚啊，最多一天就能赚回本，难怪新闻采访，现在的小孩子，都一个个的梦想着都是当明星、当网红了。”罗慧敏不乏羡慕的说道。

毕竟她帮罗月暂时管着的飞驰汽车，是实打实的实体企业。

本来利润就低，还牵扯到一大堆如银行债务，回款周期，销售渠道等麻烦。

要是让飞驰汽车也能像短剧这样，造完车，第二天就有人预定了，付了定金，未来还有不断的收入。

那还能有什么烦恼。

陈昂看着房东罗慧敏羡慕的眼神，也是微微一笑，刚普及一下，行业内拍剧百分之80的人都在亏钱时。

一个小胖子，又走进了镜头，乐的跟个球一样打起了招呼：

“董事长，看我，看我，我最爱写日记的导演刘忙啊。”

“你放心，100万只是一个起点。”

“我们有多部短剧项目已经筹备完毕，就等国庆假期结束，一边拍，一边播。”

“一定让地球公司，做大做强，走向辉煌。”

“您就看着外面的数据，等着数钱数到手抽筋吧。”

话音落下，陈昂看着视频中的那张小胖脸，不禁也是笑了起来：

“这是怕不是邀功请赏来了。”

“这小胖子，还真是说大话不怕闪着舌头啊。”

“就一百万，还数钱数到手抽筋，我个当老板没给他画大饼，他倒是先给我画上了。”

房东罗慧敏也同样看着视频，听到陈昂玩笑式的话，看着画面中无比自信的小胖子，好似发觉了什么，突然说道：

“这小胖子，可能不是在给你画大饼。”

“小子，准备这个大蛋糕，拍这个视频要多久，你想过没？”

“100万？是现在的数据吗？”

----------------------------------------

第561章 房东，还真是一点都没变啊

“嗯？”听到房东罗慧敏的提醒，陈昂才反应了过来：

“好像也是啊。”

说着，就拿起了手机，点开了需要付费才能解锁的《江总，你的马甲掉了》。

后续需要付费解锁的剧集，付费观看的总播放量已经来到了220万的关口。

“还真给他们干出来了。”看到这个数字，陈昂也是笑了。

一旁，房东罗慧敏无不羡慕的赞道：

“220万付费人次，也就是220万，哪怕扣除推流和平台的分账，也能拿一半，也就是110万。”

“4个小时啊，4个小时不仅把成本收回还赚了。”

“飞驰汽车，造一款新车，设计、开发、生产，测试、营销……”

“还有汽车市场，现在日新月异的更新换代速度，导致的市场寿命缩短。”

“能不赔钱已经谢天谢地了，更别说赚钱了。”

“所以你得卖理念，卖梦想啊。”陈昂接过生活制片送过来的饭菜，吃了一口笑着说道。

“具体说说。”罗慧敏来了兴趣。

陈昂指了指远处那停在跑道上的赛车，将前世某个不愿意透露名字的爽文霸总做的事，一一道来：

“首先，飞驰汽车质量方面是优势，不需要在精益求精，从百分之99做到百分之99.9了。”

“付出和收获不成正比。”

“你得学会营销，这部《飞驰人生》，是营销的手段之一。”

“你作为飞驰汽车如今的董事长，也得学会营销自己啊。”

“营销自己？”罗慧敏微微一愣：

“可我又不是明星。”

“那就把自己变成明星，商业界的大明星。”夹菜的筷子一顿，认真的看了罗慧敏一眼：

“敏姐，你自己本身就有名气，将飞驰汽车的理念传扬的全华国都知道。”

“还有一群信任你的粉丝，愿意冲着你的名头，在选车时，优先考虑飞驰汽车， 甚至罗慧敏的名字，就和飞驰汽车绑定。”

“那个副董事长王立群，敢逼宫？”

“具体要怎么做？”一直只看严肃新闻，娱乐、花边从来不看的罗慧敏，还是有些犯难：

“这要是我全教了，你不成我的提线木偶了？”陈昂第一次在和房东罗慧敏的谈话中，占据主动，不由脸上多了几分玩笑之意。

“不教就不教，我也就看你小子是个明星，取取经罢了。”罗慧敏看着陈昂脸上的那份揶揄之色，反应过来眼前的陈昂，已经今非昔比，早就不是那个在自己家蹭吃蹭喝的小租客了。

“怎么还急了。”陈昂摇了摇头，又继续夹起了菜，笑着说道：

“敏姐你也就比我大一岁，妥妥的年轻，靓丽且多金的霸道女总裁形象。”

“可在商界中，霸道总裁形象的人太多了，多到大众习以为常的远离这群高高在上的霸道总裁。”

“因为根本都不在一个世界。”

“他们已经脱离群众了。”

“嗯？”听到这话，罗慧敏表情微怔，手底夹菜的动作，也顿了顿，秀眉微蹙的思索了一会后，才试探性的问道：

“你小子的意思……”

“是让我深入群众，或者说塑造亲民的形象？”

“宾果。”陈昂打了个响指，也停下了筷子：

"就是亲民，如今是网络时代，在同一个行业中，谁掌握了流量，谁更受年轻一代喜爱，生的声量更大。”

“谁就更容易走的更长远。”

“那具体要怎么做才叫亲民？”罗慧敏点了点头，接受了陈昂的观点。

陈昂笑得很是开心，指着面前自己面前的碗碟开起了玩笑：

“比如，给我这个为了尽快拍完《飞驰人生》，把飞驰汽车知名度打响，帮你赢得对赌协议的打工人，夹个菜啊。”

“这是不是很亲民？”

“耍我呢？”罗慧敏柳眉倒竖，看着陈昂那张有些欠揍的脸，突然拿起自己的筷子，从桌上夹起一把菜，就塞到了陈昂嘴巴里：

“吃吃吃，我让你吃个够，直接送到你嘴里面，够亲民了吧。”

说着，在陈昂惊愕的目光中，又把筷子从陈昂嘴巴里抽出，继续夹菜往前递，一副要噎死你小子的意思。

陈昂随便嚼几口罗慧敏送到嘴里的菜，赶忙咽下后，立即摆了摆手道：

“别，别塞了，吃不下了，真吃不下了。”

可罗慧敏完全没有停下来的意思，直接从对坐的椅子上坐了起来，夹着菜继续往陈昂嘴巴里送。

这下，陈昂也是有点慌了。

三年多的相处，他可是很清楚眼前这个房东，一旦认真起来，是真的不达目的，誓不罢休的。

他赶紧指了指那辆停在赛道上的赛车道：

“亲……亲民就是不要把自己当大公司的董事长。”

“和客户，和用户当朋友处。”

“比如下一款新车发布，敏姐你完全可以到现场去，为那些预定了新车，支持飞驰汽车的车主们去开车门。”

“以百亿市值公司董事长的身份，去服务那些支持飞驰汽车的车主们，给他们情绪价值拉满。”

“甚至还可以请来一帮媒体，帮着造势宣传啊。”

在陈昂刚开口时，罗慧敏就停止了自己动作，静静的等他说完。

脸上有些喜悦，好似真的悟到了一点什么一样。

正当陈昂庆幸自己逃脱一劫时。

一个红烧狮子头，被罗慧敏强硬的塞进了陈昂的嘴巴里，她轻哼一声：

“让你耍我。”

“两清了。”

说完，便又自顾自的夹菜自己吃了起来。

好似刚才什么事都没有发生过一般。

饭桌重归平静。

只是罗慧敏不是念念有词的‘亲民……开车门……把用户当朋友处的话，证明着刚才这里确实发生过一点什么事。

陈昂好不容易咽下了那颗跟自己嘴巴一般大的红烧狮子头。

看着一边念念有词，一边正常吃饭的罗慧敏。

看着她刚才曾两次塞到自己嘴巴里，现在又在正常夹菜，送进她自己嘴巴里那双筷子。

心想这个不拘小节的房东，还是一点都没变啊，迟疑了一会后，他还是提醒了一句：

“敏姐，你那双筷子……”

----------------------------------------

第562章 军事频道，放动画片？

“筷子怎么了？”罗慧敏不解的看了陈昂一眼，看着他一副犹豫该不该说的样子，也是乐了：

“嫌弃我自己吃过的筷子，往你嘴巴里塞？”

“这倒不是。”陈昂摇了摇头，只觉这个话题太尴尬了，一时之间，都不知道怎么聊下去。

罗慧敏瞥了他一眼，看着他刚脱下来放在一边的赛车服，看着他额头，因为拍戏紧裹着赛车服，额头生出来的那抹汗水。

手里那双沾染过两人口水的筷子，依旧在那夹着菜，也沉默了下来。

直到两人吃完饭，目送生活制片将饭菜收去统一清理。

尴尬的气氛才开始缓解。

陈昂主动开口：

“那个‘亲民’的事，除了不端着身份，把他们当朋友处之外，其实还有一些更具体的事，比如……”

陈昂的话还没说完，罗慧敏就摇了摇头：

“刚拍完戏，不聊工作。”

“‘亲民’的事，晚上再具体谈谈。”

“你公司新弄出来的这个短剧，倒是拍的很有意思。”

“男女主都互相隐瞒着身份，就看谁的马甲先掉，看谁先藏不住。”

“让我产生了很熟悉的感觉啊。”

“哦？你以前看过类似的剧情？那部影视？”陈昂有些讶异，租在房东罗慧敏的房子三年多了。

抬头不见低头见的，他可从来没看过罗慧敏看娱乐性质的影视啊。

“不是影视，是现实。”罗慧敏脸上露出一抹缅怀之色，嘴角也泛起了一抹笑容，好似在追忆很美好的往昔。

“现实？”陈昂微微一愣：

“敏姐你身边就有那种两个富二代，互相隐瞒身份，然后两人都在扮猪吃虎，产生各种神奇的化学反应。”

“最后擦出火花的事啊。”

“擦没擦出火花不知道。”罗慧敏脸上狡黠之色一闪而逝，很是随意的抱着胸，往后仰了仰，直视陈昂道：

“但有那么一个雷雨交加的夜里，一个浑身湿透了的傻小子，还在看着租房信息，无头苍蝇乱窜般的找房子住。”

“一个刚好路过的女房东，看他这般落魄，这般无助。”

“正好手里也有些闲置的房子，也就租给他了。”

“最有趣的是，这两人，一个是声名鹊起遭了陷害的才落魄至此大明星，只说自己是个无业游民。”

“一个是市值百亿大公司的董事长，却只说自己只是个收租的。”

“然后一起待了三年，双方都没暴露，就这样都都隐瞒着身份，一直过着。”

“陈昂，你说他们会像剧里的男女主那样，在各种神奇偶读化学反应下，擦出火花吗？”

“这……”陈昂彻底愣住了，迎着罗慧敏那仿佛能看穿心灵的目光，他也流露出一抹追忆之色：

“这个故事好熟悉啊。”

“就好似亲身经历过一般。”

“至于能不能擦出火花，未来的事，谁说的准呢。”

“毕竟……”

陈昂点开手机上，那在自己吃饭间，播到了最后，已经显示了【未完待续……】的短剧页面，笑了笑道：

“毕竟……这部短剧，不也还没拍完吗？”

“剧中男女主的故事，也还‘未完待续’吗？”

“说的有点道理。”罗慧敏也没点破陈昂的逃避态度。

站起身来，便朝着她的落脚的酒店走去。

陈昂只是看着，看着……

心里有些莫名的悸动，好似错过什么对自己很重要东西似的。

直到罗慧敏的背影到了拐角处，转了个弯后，彻底消失在了陈昂视线之中。

他心里那一丝莫名的悸动，才慢慢消散。

可下一秒，一张俏脸又从拐角处露了出来：

“小子，记得今晚忙完之后，来我这一趟。”

“‘亲民’的事情，你还没跟我说清楚了。”

“知道了，敏姐。”陈昂抬了抬手，笑了起来，看着手机屏幕中，又循环播放起来的短剧，看着男女主那种你瞒我，我瞒你，两人因为有了彼此，而更鲜活，更精彩的生活，不自觉的呢喃道：

“其实……一直瞒下去，也不错啊。”

……

傍晚，夕阳余晖送走了最后一丝光和热，夜幕降临下的巴音布鲁克的赛道，赛车的轰鸣声终于停止。

陈昂摘下头盔，脱下赛车服，开始从主演的身份，切换到导演的身份。

给剧组各个部门，开始安排明天的工作。

而与此同时，在每晚无数台转播的《新闻七点钟》之后。

作为国内无数军迷、军事爱好者最爱看得军事频道，悄悄的上线了一部动画片。

大草原，某个蒙古包内，一个年轻的汉子站起身来，看着电视屏幕，不满的嘟囔道：

“《那年那兔那些事》？我去，这特么给我干哪来了，这还是华国吗？

“军事频道放什么兔子的事？我特么不爱看《动物世界》。

千里之外，魔都中海，一家射击俱乐部内，本来‘啪啪啪’不停的枪械射击声，为之一静。

而后，不满抗议声，瞬间此起彼伏：

“我靠，这些学传媒的是不是脑子坏掉了？军事频道放动画片？把我们当三岁小孩吗？”

“有没有一种可能，央台搞乌龙，串线了，这个什么兔子的，是少儿频道要放的动画片，给串到军事频道来了，而军事频道的军事新闻，军事纪录片，串到少儿频道去了？”

“得了吧，还当央台是几十年前，穷的都在一栋小楼里办公呢，现在弄一场春晚，收益都是十位数了，办公大楼早鸟枪换大炮了，军事和少儿频道，都不知道隔着多远，串个毛的线啊。”

“要是没串线，军事频道放动画片，这军事频道的领导，难道想整个大活？用那些个带有教育性质的动画片，来教育我们这些喜欢军事的忠君爱国那一套？”

“这下真成学新闻学的了，没活可以不整，没军事内容可以不播，军事频道，放动画片，这特么纯纯侮辱智商，我们都玩上枪了，还用得着你放动画片来教育我们？”

“关了吧，关了吧，看着就闹心，动画片就算了，看着名字，估摸着主角还得是兔子，人畜无害的兔子，真男人谁特么看兔子啊，兔爷在我老家那边，都是骂人的话。”

……

----------------------------------------

第563章 以前叫百姓，现在叫人民

也就在全国各地准备收看军事频道最新军事新闻、访谈，亦或者军事纪录片观众们，一个个在心里暗骂之时。

《那年那兔那些事》主要动画制作信息，开始浮现。

出品方：xxxxx文工团

制片方：京城电视艺术中心、地球动画。

编剧：陈昂。

主题曲：《追梦赤子心》。

词曲作者，陈昂。

演唱者，陈昂。

原画设计……

配音演员……

而随着这些主创团队报幕一起出现的，不是如往常那般，夹杂着动画原片混剪与片头曲出现的片头。

是一条长的有点滑稽的小龙，在那说着旁白：

“那年，在宇宙的一边，有一颗美丽的蓝星。”

“上面有个地方叫种花家。”

“在这里，炎总和黄总，首先统一了这片地区，所以种花家的民众，一直以炎黄子孙自称。”

“又经过了很多年，始皇帝一统六国，汉唐盛世……”

“可一切的繁华，都是有限的……”

这一刻，全国各地，原本还骂声一片，纷纷准备转台，甚至准备直接关电视的军事迷们，都愣住了。

一些个准备打电话，举报军事频道瞎搞乱搞的年轻一代，也放下了手机。

下一秒，画面中旁白的声音消失，主创团队的报幕也随之结束。

皇城之中。

一个身穿官服的Q版人物出现，满头是汗的站在那里，围满了桌子的一群禽兽们，围着一份地图，在那嚷嚷着如何刮风。

他头上留着的那根辫子，既说明了此时的年代，也说明了此时的现状。

作为主人，却只能眼巴巴的看着一群禽兽，对自己的国土进行肆意瓜分。

明明是动画片，明明是q版人物，甚至……

明明那些个拿着地图，在那吵着如何瓜分的强盗们。

都也做了卡通化处理，变成了鸡，鹰，牛……之类的动物。

可还是让每个看关注军事频道的观众们，瞬间血压飙升。

某个射击俱乐部内，一名刚打完靶子游客微微一愣：

“这特么是军事，哦不……是古代历史……也不对……”

“艹，我想起来了，八只动物，一个留着辫子的死人头。”

“这特么近代史中，那段最昏暗，最狗艹，最难堪的割地赔款屈辱史啊。”

此言一出，整个射击俱乐部的人，都纷纷反应了过来：

“我只以为军事频道要整活，没想到整这样的大活啊，这特么是要用一部动画片，来讲述百年近代史？”

“人电影甚至电视连续剧，也没一个敢这样子干啊，都是将视角放在某个人物身上，以主角的视角，带着观众领略一下华国某段时期，甚至只在某个地区，某段时期的一些事，这开局就是宏观视角，也是闹麻了。”

“谁说不是呢，编出几个动物，代表几个列强，直接把国家当个人了，宏观到这种程度，还看啥啊，看那个代表着大清，留着辫子的死人头，是怎么被欺负的是吧。”

“冷静，都冷静点，刚旁白那段，字幕都显示了出品方是文工团，再怎么样也不可能专门拍来为给大家添堵的。”

“还有陈昂呢，不是有主题曲吗？叫什么《追梦赤子心》，词曲演唱都陈昂，这正是剧情都开演了，主题曲搁哪呢？不会是挂羊头卖狗肉吧。”

“得了吧，你没看制作方的信息吗？京城电视艺术中心，虽然现在落寞了，但好歹曾经辉煌过，是国内第一家专业制作电视剧的单位，地球动画是啥？谁听过？”

……

看着整个射击俱乐部，因为这事吵成一团，一名挺关注陈昂的成员，弱弱的说道：

“我记得陈昂上个月搁京城电影学院演讲的时候，说要招人来着，后续好像还真招了一堆实习生。”

“这个联合制作的地球动画……”

“不会就是一群不知道毕业证有没有拿到手的实习生，参与联合制作的吧。”

……

话音落下，全场直接炸了：

“尼玛，军事频道，也属于央台的啊，一群毕业证不知道拿没拿到手的实习生，做个动画直接上央台？”

“不是吧，现在走后门，走的这么明目张胆的吗？”

“真没人管管了啊，一群实习生参与制作，最多一个月整出来的玩意，上央台播放，这跟我才刚报了个班学舞蹈的女儿，要跑去国家大剧院演出有啥区别。”

“网络时代，电视台落寞在我预料当中，可再落寞，也不能拿实习生做的东西，出来糊弄人啊，这不搞笑吗？”

……

而也就在此时。

电视屏幕上，剧情正在快速进展。

吵吵闹闹，当着辫子的面，瓜分着辫子‘家产’，还让辫子端茶倒水的几只禽兽，正得意之时。

门外，一只长的人畜无害，看着几只禽兽瓜分地图，正流着泪显得很是无助。

只有头上那顶军帽，那顶代表着反抗与战斗的军帽，很是显眼，跟兔子伤心流泪表情，形成了极其强烈的反差。

“这……这只兔子就是主角？他这代表的是……是……是什么呢？”射击俱乐部的老板微微皱眉。

一众射击俱乐部的俱乐部成员，也都停止了争吵。

纷纷认真的看了起来。

在一群禽兽环视的大背景下，弄出来一只人畜无害，显得很是弱小，无助的兔子。

实在太怪异了。

而与此同时，千里之外的某个小山村内。

一个刚做完作业的小孩子，内心也有同样的疑问，拉了拉一旁同样看着动画片的老人问道：

“爷爷，爷爷，这只兔子叫什么啊。”

“感觉它好弱小，好可怜的样子。”

“可他头上又有顶军帽，您不是老跟我说，我们的军人是最勇敢，最强大的吗？”

“为什么这只戴着军帽的兔子，会显得这么无助啊。”

“这只兔子啊。”老人披上了紧了紧自己身上，不知道穿了多久了的军绿色的大衣，有些失神道：

“以前，他的名字是百姓，平民百姓的百姓。”

“不过到了新华国，他们有了一个新的名字。”

“是什么？”小孙子的脸上写满了好奇。

爷爷微微一笑，转头往窗外看了看，看着哪怕在这个山沟沟里，依然通到自己家门口的平整马路，看着外头那照亮着村民回家道路的太阳能灯，布满皱纹的脸上，也泛起了一丝活力：

“现在叫人民，人民万岁的那个人民！”

----------------------------------------

第564章 ‘那兔’进行时

“人民，人民万岁的人民？”小孙子重复爷爷的话，好似突然想起了什么，有点不确定的说道：

“我好像听过这句话。”

“在课堂上，老师讲述‘伟大’这个词的时候，提过一嘴这句话。”

“可我忘了，当时老师介绍，这句话是谁说的了。”

“忘了啊。”身上披着军绿色大衣的爷爷，脸上有了一些恍惚之色:

“忘了也好，那个人还说过一句话，不必时时怀念我，也不要指望我回来，他最怕别人把他神化。”

“把他捧上神坛。”

“不记得名字了，那就不记得吧。”

这下，小孙子更糊涂了：

“可是，爷爷，我当时是学‘伟大’这个词的时候，老师才提了人民和说人民万岁的那个人的。”

“跟伟大有关系的人，不应该一直铭记吗？”

听到这个问题，爷爷淡淡一笑：

“因为那个人还说过，我走之后，你们就是我啊。”

“我也是伟大的人？”听到这话，小孙子越来越亮。

“当然。”爷爷毫不犹豫的点了点：

“你也是人民的一份子，人民万岁！”

也就在爷孙对话的时候。

本来嘈杂无比，跟菜市场买菜一样，充满了争吵之声的电视。

突然传来一道中气十足的声音，盖过了所有的争吵声：

“觉得，不能这样窝囊的活着吗？”

这一声，直接打断了爷孙两人的对话。

他们同时将目光看向电视。

屏幕中，一个穿着中山装的Q版卡通人物，凭空出现。

将自己的手搭在了看着自己的家被分割，被掠夺却无力抵抗，正默默流泪的兔子身上。

本来泪流满面的兔子，神情一怔。

下一秒，‘咔嚓’一声，锋利的剪刀划过。

正在给桌上那群禽兽端茶倒水的辫子官员的辫子，应声落地。

吓得没了辫子的官员，仓皇跑路。

而兔子的眼里，也在这一刻有了光。

站在中山装的Q版卡通人物旁边。

选定了自己的方向。

正在桌上，肆意的瓜分着‘辫子’家产的一众禽兽，都是一愣。

不等他们先行发难。

穿着中山装的Q版卡通人物，已经走到了他们围坐的桌子前。

‘砰！’

重重的一掌拍在桌子上，中山装的Q版卡通人物扫视了一众禽兽，自我介绍道：

“你们好，我是种花家新的新当家，萌总。”

说着，又朝着一旁指了指，继续介绍道：

“这是我们的二当家，兔子。”

“总之，当家的换了。”

“规矩也得换！”

下一秒，被几只禽兽放上了自己棋子的地图，被放上了一枚代表着‘萌总’的棋子。

不一会，这枚‘盟总’棋子，就开始四处扩散，将一枚枚禽兽们放置在地图上的棋子，一一推翻。

看到这，小孙子泛起了一抹笑容：

“爷爷，这个萌总好霸气，好厉害啊。”

爷爷呵呵一笑：

“确实厉害，不过旁边的那只兔子，你也不要小看哦。”

“难道兔子也能把这些坏蛋的棋子推倒，甚至全部推出去？”小孙子眼里有些期待。

爷爷看着屏幕中的那张地图，那上面的各个禽兽的棋子，很是认真的点了点头：

“这只兔子一定能！”

而也就在此时，京城某个大学旁，一个中年男人，也在看着军事频道。

看到‘萌总’开始发力的时候，终于是笑了：

“萌总……谐音‘盟总’，同盟会吗？”

“现在的年轻人，一个个都还挺聪明啊。”

“不懂的观众，不影响观看，只觉得‘萌总’这个称呼可爱。”

“懂的，一瞬间就能明白编剧的用意。”

“还能规避审查风险，确实不错。”

（补）。

一旁一个十分青春靓丽的女孩，不满的哼了声：

“那还不是老爹你们这些审查部门逼得。”

“搞得现在国内文娱行业，一个个风声鹤唳的，就怕不知道为什么就踩了红线。”

“刀尖上跳舞的文娱环境，大家只能来了。”

闻言，中年男人笑了笑：

“小雅，你认为现在国内文娱大环境不太好。”

“全是审查制度的锅？”

“不然呢？”被称为小雅的女孩，脸上浮现了不服气的顶了一句：

“爸，我现在也在京城电影学院上学。”

“‘京圈’这群老东西，掌控文艺行业的大部分资源，没资源，没背景的艺术生连入圈的门路都找不到，确实可恨。”

“但您是审查部门的领导，如今这种高压的审查制度，您自己真的觉得没问题吗？”

闻言，中年男人沉默了一会，并没有直接回答自己女儿这个事关自己职业的尖锐问题。

而是看着电视，看着动画里，那些个代表着列强的动物们，一个个败退。

一个个被驱逐。

直至头上戴着一块白布，白布上印着一个红圆圈的脚盆鸡，在两朵蘑菇云先后绽放之后。

也被驱除，败退收场。

终于迎来盛世的开端。

画面中，一处大殿内，曾经那只弱小无助，被‘萌总’介绍为二当家的军兔，给另一只兔子戴上了大红星：

“亲，准备好了吗？”

“嗯。”胸前挂着大红星的兔子，很坚定的点了点。

那只骏图，继续叮嘱：

“虽然现在是我们当家了。”

“但是一定不要忘记我们当年的那个约定。”

“用我们自己的双手。”

“去创造一个吃得饱，穿得暖，不被人看不起的种花家！”

下一秒，大殿的门推开，外面是无数飘扬的红旗，一群兔子在那在那慷慨陈词。

向全世界宣布，新的种花家已经成立。

向所有和他们一样的民众，承诺着自己要建设一个怎样的种花家。

看到这里，面对女儿的质问，一直没出声的中年男人，沉声说道：

“小雅。”

“我现在我可以回答你了。”

“爸爸我工作的审查部门，确实有一定的局限性，有一定的缺陷。

“但这是是秩序的一部分，而秩序就是为了守护我们的民众。”

“你要知道，再怎么有缺陷的秩序，也比无序好。”

闻言，小雅彻底愣住，嘴里止不住复读父亲的话。

‘再怎么有缺陷的秩序，也比无序好！’

----------------------------------------

第565章 《追梦赤子心》，点燃军事频道收视率

而也正在此时，《那年那兔那些事》第一集宣告结束。

作为女儿的小雅，还在想着父亲的那一句‘再有缺陷的秩序，也比无序好。’

电视中，动画片的主题曲《追梦赤子心》，那平实无奇的旋律骤然响起。

可同样也作为京城电影学院新生，曾亲眼见过陈昂在开学典礼上挥斥方遒小雅，立即摇了摇头。

不再去深思父亲那一句话，到底蕴含着多少信息。

选择了认真倾听歌曲。

而陈昂的声音，也在那平实的前奏后，如约响起：

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立。”

“不在乎它是不是悬崖峭壁。”

……

越听，小雅的表情越是惊讶。

直到副歌的出现……

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑。”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

“命运它无法让我们跪地求饶。”

“就算鲜血洒满了怀抱。”

……

作为女生的小雅，听到这段，都已经开始心潮澎湃，激动之情，不能自抑。

恨不得歌曲描绘中的那群最可爱的人，振臂一呼，她也加入其中。

连带着她那个在审核部门工作多年，看过无数文艺作品的老父亲，都不由连连惊叹：

“激昂、澎湃，这段副歌的演唱，简直就像是具有了生命力一样。”

“太鲜活了，鲜活的就好似我作为听众，都跟着演唱者一起进入了那段激情燃烧的岁月。”

“太难得了。”

也就在此时，第二段副歌继续响起：

“继续跑，带着赤子的骄傲。”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”

“与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！”

“有一天会再发芽！”

……

魔都中海，射击俱乐部内。

原本还嚷嚷着要投诉军事频道放动画片，挂羊头卖狗肉的俱乐部成员们，此刻全然忘了之前自己是怎样质疑的了。

一个个面红耳赤的喊了出来：

“牛逼，这特么才是真男人该听得歌，这唱的我整个人都燃起来了，不愧是即将登顶‘歌王’的人。”

“我看上一期的《歌手》‘歌王之战’还在那寻思，陈昂最后怎么敢放这种狠话的，说无论国内国际的投票，他都要拿第一，原来有这种神作在手啊。”

“这词，我真的爱了，不是军乐，胜似军乐，‘继续跑，带着赤子的骄傲’，简直振聋发聩，放在任何场合，都能振奋人心啊。”

“燃烧吧，我的青春，燃烧吧，我的激情岁月，听了这首歌，我直接年轻了十岁不止啊，胸中一股豪气，一股英雄气都生出来了，慷慨处，天下雄文不足书，这就是我们华国唯一的一名‘歌王候选人’吗？”

“好题材，好剧情，好配乐，这动画想不火都难，军事频道这次算捡到宝了。”

……

也就在此时，央台，军事频道的办公楼中。

一道无比欣喜的声音，在正讨论《那年那兔那些事》这种动画片，在军事频道放，到底能不能继续做，能不能一直做的会议室中炸开：

“领导，0.4%，那年那兔那些事的收视率，已经飙到0.4%了，同期频道市占率7%。”

“现在已经放片尾和主题曲了，可收视率不但没跌。”

“还在持续上升！”

此言一出，本来还处于争议状态的会议室，为之一静。

良久的沉默之后，一位已经在台里干了十多年的女领导，第一个打破了这尴尬的气氛：

“你没看错，收视率确定有0.4%，同期市占率有7%？”

“贾主任，没错，千真万确。”报告数据的年轻职员，很是肯定的回道。

而后，更大的争议声又再度响起，在会议室里爆发了：

“太夸张了吧，去年转播《新闻七点钟》后，我们频道的收视率，基本稳定在0.2%左右，这上来就0.4%？”

“是啊，一部动画片，至于吗？我们过去采访退役的将军们，深入军队一线做的专题报道，不如一部动画片受观众喜欢？”

“这……这都什么情况，难道喜欢看军事的观众，不是喜欢看活生生的人，而是一个个卡通形象，这么抽象的吗？”

“0.4%，往常这个时间段两倍的收视率，肯定是有一大批的新观众，涌入了我们频道，现在，我们真的要重新审视一下这部动画片了，是什么让现在的观众们，愿意放弃短视频，放弃那么多短平快的娱乐方式，守在电视前看动画片。”

……

随着会议室内，对《那年那兔那些事》的讨论，开始愈发偏向正面。

那个看着数据的年轻职员的声音，又再度冒了出来：

“破，破0.5%了。”

“我们频道的收视率，已经超过少儿频道，现在在所有频道的收视率中，排名第13位。”

“太快了，实在涨的太快了。”

“这……”组织此次讨论会的贾主任，也是有些发懵了。

她在军事频道干了十多年，还真就没见过这么离谱的事。

“难道军事频道的收视率，要靠一部动画片来拯救？”她嘴里无意识的呢喃着。

各个部门参会的职员，面面相觑。

都是军事频道的职员，天天与关于‘军事’的内容打交道。

多多少少都沾一点喜欢宏大叙事的小毛病。

可现在事实就摆在眼前，频道上了一部动画片，在这个电视收视率打骨折的网络时代。

0.5%的收视率，眼看着要全华国所有电视频道收视率的前十奔了。

作为严肃的军事频道，天生与电影，综艺，电视剧这些主打娱乐属性的频道没得比。

可一部动画片，竟然在收视率上逆袭了，怎能不让他们感到惊讶。

在一片沉默之中，依然是组织此次会议的贾主任，最先反应过来，她看着那名年轻的职员，和蔼的问道：

“小刘，能追溯收视率暴涨的来源吗？”

“这一大波的观众涌入，肯定有明确的来源的。”

“这个啊，简单。”被称为小刘的年轻职员笑着点了点头。

开始在搜索引擎中，寻找关于军事频道，关于《那年那兔那些事》的信息。

在这两个关键词的相关光谱中，他很快就找到了影响因子很大，被特地放大了的几个关联词。

《那年那兔那些事》、陈昂、实习生也能干好工作！

“找到了！”小刘脸上露出一抹笑容。

贾主任点了点头，指了指会议室的投影仪道：

“小刘，你是年轻人，你就来跟我们讲讲，这其中的原因。”

“投屏吧。”

“嗯。”小刘点了点头，将自己的笔记本电脑连上投影仪，有些激动的站起身来，在一众资历比他老，职级比他高的前辈面面前，开始了讲解：

“大家看，这三个关联词，首先《追梦赤子心》这首歌，作为那年那兔那些事的主题曲，现在热度飙升，在文娱板块最热的微博社区，已经开启了微博超话，并且显示‘热度飙升’，估计再发酵一下，就要登上热搜了。”

“其次，陈昂这个关联词，上次‘歌王之战’最后陈昂的那番不拿国内国外投票双第一，就不要歌王的言论，已经引起了热议，他公司的新作品，自然引人关注。”

“最后，实习生也能干好工作，在小红薯以及小破站这些年轻用户居多的平台，也开始大范围传播了，陈昂上个月在京城电影学院招募了一批就业难的实习生，这才一个月就做出能上台面的作品，让年轻人无数共情了。”

“原来如此。”贾主任点了点头，看向投影显示那一些关联词，突然就笑了起来。

这让会议室内所有的人，都开始摸不着头脑了。

在工作中一向以严谨著称的贾主任，今天这是怎么了？

不过，在座的都已经是在职场混迹多年老油条了，心照不宣的选择了默不作声。

只有年轻的小刘，挠了挠头有些奇怪道：

“贾主任何故发笑，是我哪里说的不对吗？”

“我不是笑你。”一向严肃的贾主任又笑了笑，这次的的笑声明显带着一股子自嘲道：

“我是笑自己，做了这么多年的节目了，竟然连当代的观众们喜欢什么，关注什么，都一无所知。”

“刚才你那翻解释，我算是听出来了，所有的关联词核心点就只有一个。”

“陈昂！”

“主题曲的词曲作者，演唱者都是他，也是因为他如今的热度，才会引起这么大的反响。”

“那些就业难的实习生，也是进入他公司后，做出了这么一部动画向所有人证明自己，才会引起这么多年轻人的共鸣是吧。”

“啊这……”年轻的小刘回望了一眼投影的那几个关联词，也是无奈的笑了笑：

“贾主任，这……这还真没错。”

“这波热度，这次收视率的暴涨，核心点还真就因为陈昂。”

贾主任也点了点头：

“那我们就看这个神奇的陈昂。”

“能不能带领我们频道，一举冲入收视率前十吧，哪怕就这一次。”

“去年，我们频道可是一次都没冲入过收视率的前十名啊。”

话音落下，一众军事频道的老职员，也都纷纷点头，每个人脸上都有着一抹期待。

在华国这个和平，安定的大环境下。

军事频道，太难，太难出现那种能让观众眼前一亮的节目了。

不是没人喜欢军事内容，实在是战争离如今的华国人太遥远了。

战争的记忆，也已经太过久远，久远到很多人忘记了和平的来之不易，又有多么可贵。

就在他们纷纷议论着，已这波热度，到底能不能向贾主任希望的那样，冲上前十时。

刚想断掉与投影仪连接的小刘，刚点了点鼠标的手，已经僵住了。

看着屏幕上自己打开的那个全国电视实时收视率统计的页面，很是艰难的开口道：

“贾……贾主任，你……你不用期待了。”

“什么意思？”贾主任当即皱眉：

“难怪热度来得快，去的也快。”

“那些以陈昂之名吸引来的观众们，看了下动画，觉得内容不行，又换台，甚至直接关闭电视。”

“导致收视率大跌？”

“不……不是。”年轻的小刘，压抑着激动的心，控制着颤抖的手，将收视率统计页面投影出来，无比兴奋道：

“不用期待了的意思是，我们军事频道现在的实时收视率，已经到了0.7%，冲到全国同时段电视收视率的第9名。”

“而且，还在持续增长中！”

此言一出，让会议室内所有军事频道的职员全都懵了。

下意识的看向了投屏，只见那上面显示全国实时收视率的排名着：

“第1名，综合频道，电视剧《世间》实时收视率，3.11%”

“第2名，电影频道，电影《默杀》，实时收视率2.41%”

“第3名，芒果卫视，综艺《欢乐一家人》，实时收视率，2.12”

“第4名”，电视剧频道，电视剧《走西口》，实时收视率，1.74。”

……

“第8名，军事频道，动画片《那年那兔那些事》，实时收视率，0.74%。”

……

“又涨到第八了？”贾主任难以置信的看着这一切。

“嗯，刚才超过了综艺频道，已经排到第八了。”小刘老老实实的回道。

听到这话，一向严肃的贾主任，高兴的跟个孩子似的，立即站了起来：

“报告总监，我现在就要报告频道总监。”

“我们军事频道，找到自己未来的方向了。”

此言一出，其他参会人员，也纷纷附和。

毕竟，这样难得的成绩，对于军事频道来说，实在太难得了，肯定要通知大领导的。

可这时候，作为会议室里新兵蛋子的小刘，却难得的冷静了下来，他劝说道：

“贾主任，我倒是有一个不太成熟的建议。”

“你说。”正高兴着的贾主任，不假思索的回道。

“先别报告频道总监，等我们收视率破1，冲上前五，再报告总监！”小刘的语气里透着一股子自信。

----------------------------------------

第566章 寒冬中的冲锋号

前一章补了3000字，从（补）看起。

“你觉得今晚，我们频道的收视率能破1%？”难得激动一次的贾主任，此刻听到小刘的话，也逐渐冷静了下来，语气里透着股子狐疑。

“肯定能！”小刘的语气非常坚定，指着收视率排行道：

“贾主任，排名第一的综合频道，收视率破3%了。”

“排名第四的电视剧频道，收视率却只有1.74%。”

“第五的江浙卫视，更是只有0.98%，连1%都不到，您知道这意味着什么吗？”

“为什么？”贾主任依然有些不明所以。

“虹吸效应！”小刘的语气里流露出一股子自信：

“如今是网络时代，每一个新的焦点兴起，就会出现虹吸效应，在这个焦点的时间段内，把观众的关注都吸引过去。”

“尤其是对于我们被短视频、游戏冲击过的传统电视来说，没有好看的节目，观众直接就去打游戏，刷视频了。”

“第四和第五名，收视率断崖式的差距，就是明证。”

“因为第五名江浙卫视的节目，精彩程度，已经不足以让大部分观众放下手机来看电视了。”

“而我们频道就是此时的焦点，收视率肯定还会不断上涨，破1%已经是注定的事了，所以您大可再等等。”

“说的有道理。”贾主任也点了点头，重新落座：

“那就看看，这部动画片到底有什么魔力，能引起这么大的一波热度吧。”

作为新闻编辑部的主任。

她只知道这部动画片，顶掉了自己手下一档深入一线，科普各个兵种，以及各种武器的纪实节目。

还真没看过这部动画片的具体内容。

下一秒，军事频道，正在播出的《那年那兔那些事》在会议室里开始播放。

此时，已经播放起了第三集。

《寒冬中的冲锋号》。

第三集的标题一亮起，会议室内所有人都微微一愣：

“这个标题……有什么特殊含义吗？”

“嘶，这标题，我……我好像想起一些事，一些很久远的事，一些我爷爷跟我讲过的事，不过那些事，哪里是一部动画能说明白的。”

“寒冬之中吹起冲锋号，这是讲某位号手的故事吗？当年这样的英雄号手，确实不少。”

“算了，都别猜了，这动画片，是文工团以及京城艺术中心那边提交过来，频道总监拍板，顶掉《军事面对面》也要上的，你没看过，我也没看过，在这瞎猜个什么劲。”

……

下一秒，第三集的标题隐去。

画面亮起。

在呼啸的寒风中，两只军兔坐在一座小山上，看着远方的那一条线，那条插着牌子，拍照时写着‘勿谓言之不预也’的线。

一只军兔汇报道：“毛熊说它今天给不了支援，我们今天还过去吗？”

“催过了吗？”另一只军兔表情不变，依旧望着前方那条线。

“确实说过来不了，我们今天还过去吗？。”做汇报的那只军兔语气有些低落。

下一秒，那只听着汇报的军兔站起身来，随手将手里的石头丢向远方，举起了自己的右手道：

“老祖宗说得对，靠山山倒，靠人人走。”

“不管毛熊了，靠自己。”

闻言，那只做着汇报的军兔，本来还有些低落的心情瞬间重拾信心，他点起了一个火把，同样坚定的看着前方那条线。

“走，我们打鹰酱去！”那只不想靠任何人的军兔，拿过火把，举了起来。

火光将四周照亮，无数军兔组成的队伍，出现在画面中。

他们也一个一个的将火把点亮，在漫天大雪的环境下，化为一条由火光组成的巨龙，朝着未知的前方走去。

“亲，等我，我会回来的。”做出决定打鹰酱的军兔，回眸看了眼自己故土，语气是如此的坚定。

看到这里，会议室议论声，戛然而止。

“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”一位参会的领导，下意识的说出了这样一番话。

“保和平，卫祖国，就是保家乡。”又一名参会的职员，用唱的方式，唱起了下一句。

“打败米帝野心狼，多么遥远，又多么熟悉的歌谣啊。”作为会议组织者贾主任，也露出了一丝忧愁，一抹无奈。

她知道，自己或许真的跟不上时代了。

军事频道，不是没做过这场战役的纪录片。

甚至连硕果仅存的，曾参加过这场战役的老兵，都请过来了好几位。

结果播出后。

反响平平。

但如今一部赶工赶出来，趁着国庆节献礼的动画片，却把军事频道的收视率，干到了近5年来的新高度。

怎么能不让人丧气。

她看着投屏上已经来到0.8%的收视率，深吸一口气，在众人的脸上一一扫过，沉声道：

“议一议吧。”

“大家就发表一下自己的看法，为什么这样一部动画，能取得这么大的热度。”

“一个陈昂，还真比我们频道几百名职员都还厉害。”

“比我们这些做军事内容十几年的人还专业不成？”

可话音落下，整个会议室却是一片沉默。

你看看我，我看看你，面面相觑，而后都各自低下了头。

谁不愿意去当这个出头鸟。

最终，还是年轻的小刘，硬顶着说道：

“贾主任，各位领导。”

“其实我觉得陈昂做得事很简单。”

“就是他把镜头全部聚焦在了一个群体，一个古代叫‘百姓’，在如今叫‘人民’的群体身上。”

“以人民的名义，做了这样一部让人民喜闻乐见的动画片。”

“动画片里的主角，那只兔子，不是将领，不是英雄，也不是那些时代的弄潮儿。”

“那只兔子是人民，是人民造就出了这么一场伟大的胜利。”

小刘趁着这个机会，将心里想说的话，一股脑的吐露了出来。

感受到了一种前所未有的轻松感。

作为军事频道，每年招聘进来，为数不多的年轻职员之一。

他早就对管理愈发僵化，节目愈发习惯路径依赖，愈发吃老本的频道现状，有意见了。

只是，毕竟身在职场，一直不敢说罢了。

可在这一番话说完之后，小刘又有些后悔了。

因为他发现会议室又陷入了诡异的沉默。

每位领导，每位前辈的都眼神怪怪的看着自己。

把他看得直发毛。

最终，还是贾主任帮他化解了尴尬：

“好了，小刘，你先坐下，继续监测收视率吧。”

“罗马不是一天建成的，我们先看看再说。”

“果然，频道的顽疾要是靠我耍两下嘴皮子，就能改变，那早就改了。”小刘心中一沉，只得借坡下驴，对着给自己台阶下的贾主任点了点头，重新落座，又监测起了数据。

而此刻，正在播放的《那年那兔那些事》，又起波澜。

在鹰酱带着一群曾在辫子时代，肆意瓜分地图的禽兽，越过那条牌子上写着‘勿谓言之不预也’的线过后。

一群装备简陋，一口炒面一口雪，啃着冻土豆的兔子们出现了。

一登场，就将那些曾嚣张无度的禽兽们，全打了回去。

哪怕遍体鳞伤，哪怕一只只兔子倒在的这场寒冬之中。

他们寸步不让。

在那条事关国家安全与民族尊严的线上。

如今，只剩下了对峙中的兔子与鹰酱。

又是一个雪夜。

那边吃罐头，已经吃的发疯了的鹰酱，在大发雷霆，在想着如果再不结束，他们圣诞都过不了了。

而这边依然一口炒面一口雪，啃着冻土豆的兔子们，依旧坚守着自己的这阵地。

突然，一个雪堆中，伸出了两只兔耳朵。

原来有景军兔隐蔽埋伏在此。

一只军兔，忍受着寒冬与饥饿的他，无意识的流下了口水：

“不能流口水，口水会冻住的。”身边一只同样隐蔽埋伏着的军兔，提醒了一句。

“嗯。”无意识流着口水的军兔，立马点头，可转头看向身边提醒自己的同伴，看着它脸上的那两道冰柱，不由愣住了：

“亲，你眼泪冻住了。”

“啊~不要在意这些细节，距离发动攻击还有多长时间？”明明眼泪都被冻住了的军兔，却没有任何动摇，心中第一个想到的还是命令。

“还有4个小时。”流着口水的军兔，看了眼表。

“注意潜伏，搞得定的。”眼泪被冻住的军兔，再次趴下，只在雪堆上，露出一个头，眼神坚定的看着前方。

“是！”另一只军兔答应了一声，也做出同样的动作。

寒风呼啸的声音，不断在电视中响起。

等画面再变，雪夜已尽，光明再次降临。

而两只军兔潜伏着的地方，已经覆盖上了一层厚厚的积雪。

突然，两只兔耳朵动了动，那只流口水的军兔，脑袋涌出雪堆。

下意识的拍了拍一旁的军兔：

“亲，时间到了，我们上吧！”

可身边那只4个小时前，还提醒自己别流口水，口水会冻住的军兔，这次却没有任何反应。

“亲，呃，亲~”军兔再次呼唤，转头看向旁边。

同伴却早已倒在了这漫漫雪夜之中，再无声息。

“唰”的一下，两行热泪从眼眶中涌出，整个身体颤抖的军兔却又赶紧将脸上的热泪擦干，哽咽说起了同伴最后对自己的提醒：

“不能哭，眼泪~眼泪也会冻住的……”

擦干泪，军兔艰难的爬起了身，拿起了那把系着红布条的军号。

整个人屹立在漫天大雪当中，寒风呼啸吹的他身后用于伪装潜伏的披风咧咧作响，迎着旭日东升的那一抹曙光，他举起了军号。

下一秒，代表着进攻的冲锋号，被他吹响了。

无数披着白色披风，隐藏在漫天大雪中的军兔，在这一刻齐齐现身。

朝着那条事关国家安全与民族尊严的线，狂奔而去。

也就在此时，因为一众领导不出声，而尴尬坐了回去，只能盯着数据的小刘，再一次出声道：

“贾主任，破1%了，收视率破1%了，我们军事频道，如今的收视率已经登上全国同时段收视率的第五了。”

可说完，他又尴尬的发现，这次还是没人搭理自己。

连刚还给自己台阶下的贾主任，此刻也只是紧盯着会议室的屏幕，好似完全沉浸其中。

对于收视率破1%的好消息，也充耳不闻。

他抬起头，正好看到无数军兔冲锋的一幕。

而动画主题曲《追梦赤子心》，也在这一刻响了起来：

“未来迷人绚烂总在向我召唤。”

“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”

“我想在那里最蓝的大海扬帆。”

“绝不管自己能不能回还。”

……

“失败后郁郁寡欢。”

“那是懦夫的表现。”

“只要一息尚存请握紧双拳。”

“在天色破晓之前。”

“我们要更加勇敢。”

“等待日出时最耀眼的瞬间。”

……

这一刻，小刘也与一众领导一样，彻底沉浸在这巨大的震撼之中。

而此刻，全华国各地，也正在都呈现着这类似的场景。

魔都中海，一栋小公寓内的小情侣抱着哭作一团。

作为女朋友的小婉，哭诉道：

“方想，那只……那只流口水的军兔，他……他不是馋嘴，羡慕对面鹰酱的伙食了，是生理到达极限了。”

“零下20，甚至零下30多度的气温，一口雪，一口炒面，啃着冻土豆。”

“他的生理极限到了，已经出现幻觉了，就像被冻死的人，脸上会出现温暖的笑容一样，那是幻热了。”

“我……我知道，小婉，你是学医的，我知道。”同样哭成泪人的男朋友方想，一边抽泣，一边说道：

“我父亲就是军人，我知道作为人民子弟的他们，有多勇敢，有多无畏。”

“另外一只眼泪被冻住的军兔，他也不是怕了，不是恐惧鹰酱的火力。”

“他就是想家了，想自己的亲人了，漫天大雪，千里冰封，忍受着无尽的寒冬，他的生理也到极限了。”

“不知道自己还能不能见到亲人最后一面，他哭，他哭的是心里已经知道要生离死别，和家人天人两隔的哭。”

----------------------------------------

第567章 敏姐，你要干嘛

前两天看地球短剧出品的《江总，你的马甲掉了》笑得有多欢乐。

如今看地球动画出品的《那年那兔那些事》哭的有多伤心的方想‘与‘小婉’这对小情侣。

在这一刻，心有灵犀的蹦出了同样一句话：

“地球公司，我记住你了。”

下一秒，电视屏幕中。

面对一群军兔的冲锋。

鹰酱带着一群小弟，难得的出现了‘战术性后退。’

当然在总指挥五星上将鹰酱的口中的解释是‘反向进攻’，‘朝后方进攻’。

让所有看着这一幕的观众们，都会心一笑。

直到这一场交锋，兔子取得了短暂的胜利，军兔们占领高地，望向了退守那条线之外的众禽兽们。

鹰酱拿着一张照片，一张当初他与众禽兽入侵，将辫子踩在脚下的照片看着，看着。

最终鹰酱将视线转移到已经占领高地的兔子们，看着他们脸上那抹坚毅，那抹寸土不让的决心。

这一刻，鹰酱终于知道了种花家换了当家了的，规矩也要变到底是什么意思。

它一句话没有说，连播了三集的动画，就这样结束了，画面定格在鹰酱望向兔子的那个眼神当中。

主题曲《追梦赤子心》，也在这时，放出陈昂近乎清唱的最后一句：

“不妥协直到变老……”

军事频道会议室内，贾主任终于回过神来，看着已经黑下去的屏幕，脑海中，鹰酱最后拿出那张拍摄于辫子时期的照片与如今的兔子对比的画面，久久萦绕。

她深吸一口气，喃喃道：

“我现在就站在你眼前，你看我有几分像从前。”

“事随时移，确实不能在走老道路了。”

“我们频道也要作出改变，不然真的就要被时代抛弃了。”

此言一出，会议室内，终于开始有了附和之声。

贾主任扫视四周，最终将目光定格在了最年轻的小刘身上，嘱咐道：

“小刘，这里你最年轻，最懂得当下的观众，喜欢看什么。”

“你拟定一个改善草案，我直接报给频道总监。”

“必要的时候，可以联系那位随便一出手，就拯救了我们频道收视率的陈昂。”

“以我们军事频道的名义，邀请他当顾问，一起策划面向当代，让人民喜闻乐见的军事节目与军事题材影视。”

“好的，贾主任，我这就着手准备。”小刘心中大喜，终于也到了他独当一面的时候了。

而也就在这个动画片播完，曲终人散的时候。

《追梦赤子心》已经悄然登上热搜。

微博的超话下。

无数的讨论帖正在飞速增加。

“前两天刚看完地球出品的短剧，今天又来动画，明天又到了《仙剑奇侠传》的更新日，地球这是要承包我所有的看剧时光吗？”

“还看剧时光？过些天就是《歌手》总决赛的巅峰之夜了，陈昂可是放话不拿国际和国内双投票第一，歌王不要也罢，《歌手》总决赛，谁能忍住不看的是这个（大拇指）！”

“你们这算什么，我特么玩的游戏《梦西游》，都跟陈昂有关，上线的新门派盘丝洞，主题曲就是陈昂的《牵丝戏》，演唱者黄小灵也是地球公司的员工了。”

“话说，陈昂在京城电影学院的开学典礼上，说的那些大话，还真不是吹牛逼啊，招了一批实习生，还真干出成果来了，这部动画片，简直神了，我老爹是退役军人，都60多了，看动画片看哭了，你敢信？”

“就没人记得电影《周处除三害》了吗？因为票房好，电影院放到现在才下映，也到了开始分账的时候了，10亿票房，制作方最少拿三成，也就是3亿多，总投资才1000万，几乎可以忽略，赚了这么一大笔钱，你们说陈昂到底又会整出什么大活来啊。”

“上一期《歌手》的‘歌王之战’，陈昂不唱了《平凡之路》吗？都公开是电影《飞驰人生》的主题曲了，这么一首神曲，不得又出一部《周处除三害》这样的神作电影？”

“这……这还真不一定，我听人说这部《飞驰人生》，是陈昂为了飞驰汽车的女董事长拍的，他们关系极好，还有人拍到他们两一起在剧组的照片呢？”

“我靠，‘娱乐圈‘怼王’陈昂也出花边了，来来来私聊，细说……”

……

边疆，巴音布鲁克，还不知道自己已经在网上被热议，甚至连《飞驰人生》是为了房东罗慧敏拍摄陈昂。

在和剧组的主创团队，开了个关于明天的拍摄工作的短会后。

想着，中午吃饭时跟房东罗慧敏约定。

如约的来到了罗慧敏的门前，敲了敲。

“是陈昂吗？”里面传出了罗慧敏那熟悉的声音，只是不知怎么，没有了往日里‘河东狮吼’的那股子强势劲。

陈昂微微一愣，竟觉得突然有些温柔起来的声音，显得有些奇怪，只得瓮声瓮气的答了一句:

“是我，敏姐。”

‘咔嚓’一声，锁被打开，门露出了一条缝，却不见罗慧敏的人影。

陈昂有些摸不着头脑的挤了进去。

又是‘咔嚓’一声，门被反锁住了。

露出躲在门后，只穿一身浴袍的罗慧敏。

看着罗慧敏那婀娜的身段，陈昂先是微微一愣，旋即便摇了摇头，自顾自的在沙发上坐了下来。

在罗慧敏家住了三年多了，又不是没见过她穿浴袍的时候。

刚上《唱作人》那会，抽到的桃花符生效，不穿浴袍罗慧敏，他也不是没看过。

只是略显诧异的笑了笑道：

“原来敏姐你刚洗完澡，早知道，我再晚点过来了。”

“不打紧，直接说事吧。”就穿这条浴袍的罗慧敏，显得很是落落大方，直接坐到了陈昂身边。

根本没有换好衣服，再谈话的意思。

陈昂倒也没觉得有什么奇怪的地方，随手拿起茶几上的饮料喝了口，开门见山道：

“敏姐，我想了想，你之前确实没怎么接触过娱乐这方面的东西。”

“万事开头难，我来先具体跟你说说怎么‘亲民’，以后就靠你自己摸索了。”

“就比如在和客户‘交个朋友’这一点上。”

“你完全可以……”

陈昂思索着前世记忆，话才刚起个头，便只觉脸上传来一片温热。

触电般的回过神来，从前世的记忆中抽离，便看到罗慧敏的红唇，已经贴在了自己的脸上。

“敏姐，你要干嘛……”

----------------------------------------

第568章 一夜春风，最动人的情话

“我在‘亲民’啊”。只穿着一身浴袍的罗慧敏，没有任何退却的意思。

双手直接搂住了陈昂的，如一只藤蔓般缠绕在陈昂身上。

温软的触感，一阵一阵的从罗慧敏身上传来。

陈昂僵住的身体，慢慢放松。

本来准备挣脱的手，也慢慢放了下来。

只是静静的看着她。

看着这位在自己最落魄时，相遇的房东。

知晓她的真实身份后。

陈昂其实也算过日子。

那恰好也是这位房东最难过，最无助的时期。

同病相怜的两个人，就这样在一起住了三年，整整三年。

“陈昂你知道芍药吗？”

“古代代表爱情、友情与……惜别之情的芍药吗？”陈昂依旧在克制着自己的情欲，他想知道罗慧敏到底是怎么想的。

“是那首‘人生百岁，七十稀少。更除十年孩童小。又十年昏老’的《红芍药·人百生岁》。”罗慧敏的声音里，有着一丝怅然若失。

陈昂这下算是明白了过来，心中的某些说不清道不明纠结，彻底消散，他喃喃道：

“人生不过七十，除去十年懵懂，十年老弱，就只剩下五十年。”

“这五十年又要出去一半的黑夜，所谓人生百年，便只留下二十五年了。”

罗慧敏也是幽幽一叹：

“再仔细想想，吃饭饮茶沐浴更衣，东奔西跑，做工生病，又耗掉不少时日。”

“真正留下来可以陪自己心爱的人，在一起的时间掐指算来，少之又少。”

“陈昂，我想告诉你，如果我这一辈子只有几年和你厮守的时光。”

“前三年，我已经浪费掉了。”

“剩下的时光，我不会在放手了。”

说完，罗慧敏便解掉了浴袍上的绳结。

白色的浴袍滑落在地。

完美的曲线，展露无遗。

这一次，她终于和陈昂坦诚相见。

陈昂微微一怔，刚想有所动作。

罗慧敏已经指着桌上的红酒道：

“本来我还想着，跟你一边喝，一边聊。”

“最后再把我这些平日里根本说不出口的话，趁着你醉的时候，说给你听。”

“可你坐下来的时候，我就改主意了。”

“陈昂，我我真的好喜欢你，不管别人怎么看，不管未来如何。”

“我今晚就想彻底放纵一把。”

话说到这，陈昂也就彻底放开了，拿起红酒直接对瓶吹：

“沉醉且沉醉，人生似、露垂芳草。”

“幸今夕，互诉衷肠、有酒同斟醉，结千秋歌笑。”

说着，便朝着浴室走去，他想先洗个澡，把身上拍了一天戏污渍洗去。

可看着房东罗慧敏那柔情似水的目光。

他又停住了脚步，转过头来。

一把抱起罗慧敏，在对方的尖叫声中，踹开浴室的门，便成了鱼水之欢。

这一夜，罗慧敏一会成了S敏，一会成了Y敏，后续又成了Z敏、M敏……

还是那句话，沉醉且沉醉，人生似、露垂芳草。

花开堪折直须折,莫待无花空折枝。

……

次日，清晨。

陈昂摸了摸有些酸痛的腰部，顶着个黑眼圈看着怀里的罗慧敏露出了一抹放松的笑容。

两个相处了三年多的男女。

一个因为接手上市公司，面对各种质疑与未知的风险。

一个被背叛，封杀三年，欠下巨额债务，不知道希望在何方。

两个同样压抑了多年人，在这一晚互相将情绪全部释放。

从浴室到沙发，到床榻，再到桌子、飘窗……

整个房间，现在到处都是‘战斗’过的痕迹。

突然，一道手机铃声响起。

陈昂看了眼来电人，是剧务的来电，他随手接起：

“喂，小马，有事吗？”

另一头，正在协调各组工作的剧务小马，立刻笑呵呵的回道：

“董事长，没打扰到您休息吧。”

陈昂看着自己怀中，已经睁开了眼睛的罗慧敏，笑了笑道：

“你小子的学生气，还是没有改，这么客气干嘛。”

“都说了，在剧组有话直说。”

“在跟弄这些客套的废话，我把你丢拍短剧的刘忙那剧组去。”

“让你一天转八个场，刘忙背后还得写剧组日记蛐蛐你。”

闻言，小马就是一个哆嗦，都说一批的实习生，也都是校友，他可是知道那个爱写日记的刘忙啥德行，立马正色道：

“董事长，就是这边的戏开拍了，您不再现场看着，我心里有点虚。”

“还有投资方，飞驰汽车的董事长罗小姐也没过来。

“现在剧组这么多部门的协调工作，我怕做不好协调工作，丢了我们地球公司的脸。”

“就这点事？”陈昂也是麻了，对着话筒就是一顿吼：

“人罗小姐是上市公司的董事长，哪能天天盯着剧组。”

“还有，你特么一个导演专业的博士生，带你来剧组当个剧务，协调一下各个部门都做不到。”

“要你有有什么用？”

“要是让刘忙来，他都不会问这么蠢的问题。”

现场，被吓了一跳的小马，手一抖，手机差点摔了，手忙脚乱的捞回手机，他赶忙保证道：

“行，董事长，我明白了，我能做好现场的协调。”

“您今天的戏份，是下午两点开拍，我挂了。”

一口气说完，他立即挂断了电话，长舒一口气，继续开始协调各个部门。

而还在床上的陈昂，也是摇了摇头道：

“这些实习生，就这一点麻烦，都是顶级的艺术生，才华都有，专业度也够。”

“就是胆子都有点小，放手去做这一点，很难做到。”

蜷缩在陈昂怀中的罗慧敏，也是有些无奈，想着自己刚接手公司，手忙脚乱的那会，有些不舍的放开了抱住陈昂的双手道：

“那要不，你现在去现场盯着点？”

“《飞驰人生》是工作，工作重要。”

“可我现在，就是在‘飞驰人生啊’！”陈昂似有所指的笑了笑。

突然就坐起了身，压在罗慧敏身上。

贪婪的享受着她享受锁骨之下的柔软。

罗慧敏俏脸一片潮红，昨晚她自己说的‘我这就是在亲民’的话，开始浮现。

感受着陈昂又开始准备把自己变为不知道是你们字母敏的动作，她不由一声轻咛：

“你怎么‘吃’个没够啊。”

----------------------------------------

第569章 作为文艺工作者的无奈

陈昂在这边继续‘’飞驰人生’。

而此刻，地球公司内。

作为总经理的李川，正凭借着金牌经纪人的积累的经验，专注的处理着公司的大小事务。

上次那个艺人部的主管周迪，虽然已经扭送公安。

对接的公司法务部门汇报，由于周迪不知道是不是被吓傻了，警察问什么，他就答什么。

背后指使的星途娱乐沈氏兄弟，也就浮出水面。

如今案件已经在走司法程序了。

反正周迪与沈氏兄弟，官司是吃定了，连带着星途娱乐，也不是不能一并告了。

但哪怕如此顺利。

李川心底依然对这件事耿耿于怀，更确切的说，就是自责。

董事长陈昂，作为明星，也作为如今的地球公司的牌面，外界的事情很多。

公司内就是他这个总经理在负责。

出了内鬼，李川已经把自己当做第一责任人了。

所以如今对于公司的事，他事无巨细，也更加的认真了。

“咚咚咚。”随着一道敲门声的响起。

李川问都没问，直接喊道：

“进来。”

褪去一身稚嫩，如今早已习惯了职场生活，穿着一套职业装的江令仪抱着一叠文件，走了过来，很是高兴的汇报道：

“李总，《周处除三害》，密钥延期结束。”

“国内几大院线，都开始与我们对接，结算最终票房分成了。”

“《周处除三害》？”听到这个电影名，李川顿时停下了手中的工作。

这是他加入地球公司后，经手的第一个项目。

本来就1000万小投资的电影。

甚至都没怎么想过宣发。

是他请来了影帝，名导，请来个各路大腕，办了一场盛大的电影首映礼。

通过直播首映礼的方式，掀起了一阵观影狂潮。

想到这里，他的脸上也不禁露出一抹笑容，看向了江令仪：

“小江，说说吧。”

“我们董事长自导自演全额投资的这部电影，最终到底是一个什么样的成绩。”

江令仪点了点头，将文件打开，熟练的汇报了起来：

“李总，在电影正常一个月上映周期后，由于《周处除三害》票房表现出色，口碑良好，获批了‘密钥延期’。”

“院线将我们的电影，延长了半个月的上映周期，截止昨天电影下映为止。”

“根据几大院线的统计数据，《周处除三害的》的总票房为10.31亿元。”

“10.31亿元？”听到这个数字，出于金牌经纪人的职业习惯，李川已经开始一边念叨，一边在纸上算起了账：

“国家对电影事业有扶持，对于电影行业，只收取百分之5%电影事业专项基金与3.3%的特别营业税外，这一部分要扣除8500多万。”

“剩下9.5亿左右，院线与电影院要拿55%，也就是5.2亿，网上卖票平台，要拿百分之10的电商服务费，也就是9500万。”

“最终，我们公司能到手，3.4亿左右。”

“1000万投资，3.4亿回报，34倍的收益率，这次确实赚大了。”

江令仪就这样愣愣的看着李川在那算账，又看了看自己手中经过统计后的文件，一对之下，几乎没有偏差，不由真心的夸赞了一句：

“李总，您说算的准确无误。”

“处理公司大小事务，还有外部合作的事不说，连财务技能都这么熟练。”

“金牌经纪人，真是名不虚传，实在太全能了。”

李川笑着摆了摆手：

“哪来的什么全能，唯手熟尔而已。”

“见得多了，处理的多了，已经形成一种条件反射了。”

“小江你才接触职场不久，打磨个几年，该会的也就都会了。”

“到时候，我说不定也要叫你江总了。”

闻言，江令仪俏脸微红，有些不好意思道：

“李总，您过奖了，我还要学的东西有很多。’

“比如今天这个分账，我有一件事不明白，想请教一下。”

“你说。”李川笑看着眼前这个虚心学习女孩，欣然答应。

江令仪指着文件书那些各方分成道：

“国家的电影专项资金与特别营业税，这是每个纳税企业的义务，很正常。”

“院线、电影院，提供场地供观众观影，负责影片的统一排片规划、拷贝制作与分发，监督放映质量，进行市场推广，要分走大头，也是正常商业行为。”

“可那些网上提供购票服务的平台，为什么要分走10%的收益。”

“线下买票的也不少啊。”

“你说这个啊。”李川微微一笑，露出一抹追忆的神色，耐心解释道：

“小江，院线和电影院本就是穿一条裤子的，作为掌控线下，掌控实体的大资本。”

“你可知道，在我们华国还没有进入成熟的网络时代之前。”

“大多数观众选择线下购票的时代，掌控卖票渠道与排片、放映渠道院线与电影院，要拿多大的分成比例？”

“多少？”江令仪看着李川脸上那抹凝重，在好奇心的驱使下，脱口而出。

“70%，单单院线与电影院，就要拿走一部电影70%的票房收益。”李川的语气透着股子沉重。

“70%？我的天呐。”江令仪整个人都不好了，不可置信道：

“那负责电影整个拍摄周期的出品方，发行方又能分多少。”

“拍出不卖座的电影，自己大亏，拍出卖座电影，喂饱院线和电影院。”

“这也太畸形了吧！华国电影在这种分成比例下，岂不是暗无天日？”

“这就叫畸形了？”李川失笑着摇了摇头：

“这还只是明面上的，电影院自己卖票自己放电影，偷票房什么的屡见不鲜。”

“甚至直接绕过税务，影院员工私自开票，让观众进场观影的情况，也遍地都是。”

“甚至有在国际上拿过奖的华国第四代导演的领军人物，在院线下跪，只求影片上映时，能多一点点排片的事情发生，卑微如尘土。”

“在那个混乱的年代，哪怕你天纵奇才，哪怕你是电影之神，拍出了红遍大江南北，在国际电影界上拿到大奖的影片。。”

“能不能吃饭的上饭，也得看他们的脸色。”

“看谁的脸色？”江令仪满脸震惊。

“看资本的脸色。”说到这里，作为金牌经纪人，曾捧红过不知多岁位明星，甚至影帝的李川，脸上也露出了一抹深深的无奈。

一抹作为文艺工作者，在整个文艺界被资本把持，只能卑微求生的无奈。

----------------------------------------

第570章 规则也会变吗？

“资本？”听到这个词，江令仪心中也涌起了一股子无力感，这个词，根本不是凭借个人力量能抗衡的，他看着难道出现失落神色的李川，微微一叹道：

“李总，那又是凭借着什么，才让资本愿意把曾经明面上70%，暗地里更高的分成。”

“降低到如今的55%呢？”

“国家与时代。”失落的李川，定了定神，继续讲述了起来：

“国家为了鼓励优秀的电影，让电影从业者能分到更大的蛋糕，强势介入了，出了一些指导意见，也约谈了那些背靠大资本而肆无忌惮的院线、电影院，让他们降低分成比例。”

“电影事业专项发展基金与特别营业税，就是那时候定下来的，既是收税，其实也是一种保护，打压了肆无忌惮的院线资本。”

“而到了网络时代，又有了网络购票服务，观众可以绕开电影院，在网络购票，网络平台虽然收取10%的电商服务费，可也打死了线下那些偷票房，私造凭证入院观影的生存空间。”

听到这里，江令仪终于反应了过来：

“原来院线资本这么可怕，拿70%的票房，都不满足，私下里甚至敢绕过税务，去偷票房。”

“娱乐圈所谓的‘阴阳合同’，都是这些大资本玩剩下的。”

“毕竟阴阳合同，至少还有个合同在正常缴纳税务，那些院线大资本，简直就是无法无天的侵犯版权，逃税行为啊。”

“现在看来这网络平台收的那10%的电商服务费，还真是一件好事了。”

“引入第三方监督，当然是好事，三角形才具有稳定性嘛。”李川呵呵一笑，突然站起身来，看了眼窗外的花花世界，冷不丁的又补了一句：

“当然，靠山山倒，靠人人走，我们文艺工作者能靠自己。”

“那就更好了。”

听到这声地狱，江令仪微微一愣，略带诧异道：

“李总是在说，我们文艺工作者的话语权？”

“在国家与网络售票平台的另一个方面，也对贪婪无度的资本，形成一方的压力？”

“是这个意思。”李川回过头来，看了眼江令仪，意味深长的说道：

“你不会以为陈昂，之前在京城电影学院的开学典礼上，只是怼那些‘京圈’老顽固，怼那些利益既得者吧。”

“李总的意思是，陈昂哥要颠覆如今这个被资本异化了的娱乐圈？”江令仪的眼中，流露出一抹精光。

李川点了点头：

“我在陈昂身上看到了这种希望，他跟如今娱乐圈那些随波逐流的人不一样，很不一样。”

“这也是加入地球主要原因。”

说着，又自顾自的笑了起来：

“当然，如今的陈昂，金钱名利都有了，是开始享受人生，像那些内娱那些天王、影帝般逐渐放纵。”

“还是走那条更艰难的道路，都看他自己怎么想。。”

“我现在，就打电话告诉他即将要入账好几个亿的这个好消息。”

闻言，江令仪微微皱眉：

“李总，你这是现在就想试试陈昂哥会不会沉醉在财色酒气中。”

李川没有否认，点了点头：

“这将决定我未来的工作方向。”

“是只聚焦于赚钱，还是在赚钱的时候，也出一份力，把如今娱乐圈这套陈旧规则变一变。”

“昨天播的那部《那年那兔那些事》里，有一句台词我印象很深，说‘种花家换新当家了，规则也得变。’”

“陈昂是这部动画片的编剧，这台词就是他自己写的。”

“我就想看看他，只是在写台词，还是在说自己的内心。”

“那我劝李总，还是晚上再通知陈昂哥这个好消息吧。”江令仪想起自己刚上《唱作人》，在上位区一个人孤零零沉浸在自己世界中，陈昂主动送来的那一碗鸡汤，语气里透着股子自信。

“为什么？”李川有些不解。

“李总知道陈昂哥签过一份对赌协议吗？”江令仪笑着问道。

“对赌协议？和青果视频签的那份？”李川语气有些迟疑，毕竟陈昂签那份协议时，他还没进入地球公司，只是听陈昂提过一嘴而已。

“对，就是那份和青果视频签订的，关于一个亿付费点播的的对赌协议。”江令仪点了点头：

“如今，《仙剑奇侠传》付费点播的收益，已经突破了7000万元。”

“或许今晚，就能突破一个亿的付费点播目标，赢得对赌协议。”

“青果视频也将开始和那些院线一样，陆续给我们公司分账。”

“这样啊。”李川也是来了兴趣：

“这样就更好了，那就晚上再说。”

“一边是3.4个亿，马上就要到账的票房分成。”

“一边是以1个亿付费为目标的对赌协议，只要达成，也会有上亿的收益分成陆续到账。”

“不知道陈昂，到底会怎么去花这两笔钱。”

“真期待啊……”

另一头，华国边疆。

还和房东罗慧敏腻在一起缠绵的陈昂，刚在床上和罗慧敏做完一笔‘几个亿’的生意。

丝毫不知，又有几个亿的生意，已经唾手可得。

床上的两个人都肆意的倾泄着自己的情欲。

直到两个人，都累的昏昏睡去。

等再次醒来，已是傍晚。

罗慧敏睁开双眼，看着独留自己一人的床榻，想着两人的疯狂，俏脸微微一红。

她走下床榻，迈着有些不协调的步伐，披上浴袍，看着床单上的那一处明显的落红。

脸上却并没有显得更加羞涩，而是一种欣喜，一种被心爱之人接受后的欣喜。

她没有像还处于青春时期，看言情小说中，男女主初试云雨后的剧情，将那处落红用剪刀剪下。

作为上市公司的董事长，作为收着半个小区房租的女房东。

她已经打算把这家酒店买下来了。

她脸上挂着笑意走到客厅，便只见茶几上留着一个便利贴，上面有着一行字。

‘我下午还有戏要拍，先走了，你醒了就去微波炉看看，里面有你爱吃的饭菜。

陈昂留。

----------------------------------------

第571章 紫萱登场，极致美感

看着陈昂留的便利贴。

罗慧敏微微一笑，打开了微波炉。

里面刚好放着几道自己喜欢吃的菜，红烧狮子头，红烧肉……

“没想到这个喜欢蹭饭吃的小子，早把我的喜好摸清了，还是挺关心的我的嘛。”

她稍微加热了一下，想了想，却没有弄到酒店套房的餐桌去吃。

而是将饭菜端到了客厅的茶几上，准备一边吃，一边来了解自己从不关心的那些娱乐、影视甚至花边。

虽然动情的时候，玩笑式的把‘亲民’，曲解成字面意思，主动亲了上去。

可陈昂的话，她还是记得住，飞驰汽车质量方面没问题，缺的就是营销，缺的就是流量与品牌忠诚粉丝。

打造‘亲民’人设，和飞驰汽车绑定。

她自己就能做营销，而不用依靠别人。

她自己就是流量，能为品牌吸引忠诚粉丝，打响品牌知名度。

酒店的电视开启。

出现了选择传统电视节目观看，还是如今各大视频平台观看的选项。

罗慧敏思索了一下，喃喃道：

“传统的电视节目，看看严肃新闻新闻还行。”

“娱乐化的节目，肯定比不上如今这些视频平台了，不然也不会被慢慢取代。”

“就视频平台吧。”

说着，按动遥控，选择了观看视频平台的节目。

华国四大视频平台，青果、企鹅……立马出现在罗慧敏的眼前，她微微思索：

“陈昂那小子，刚好有一部电视剧在青果视频播吧，看看去。”

“看看他是用什么样的内容，征服如今的观众们，打响他‘地球公司’的名气的。”

说着，便选择了青果视频的电视客户端，打开了。

热播中的《仙剑奇侠传》因为刚刚更新的缘故，直接占据了首页，第一个大推荐位。

“好像就是这部，陈昂的牌面这么大的吗？”哪怕再不看娱乐新闻，国内四大视频平台罗慧敏还是知道的，每个的年营收都过百亿的存在，如今渐渐衰落的飞驰汽车都比不上。

她带着三分好奇，三分讶异与四分的漫不经心，点开了她自从接班，当上飞驰汽车董事长后，便再也没看过的娱乐影视。

下一秒，一道无比靓丽的倩影，出现在了《仙剑奇侠传》最新更新的剧集当中。

“这是……南宫柔？曾在陈昂生日时，见过南宫柔的罗慧敏愣住了：

“可……可她在电视上怎么显得这么漂亮。”

而也就在她愣神间。

刚打开电视而有些延迟的弹幕，也在这一刻，终于恢复。

一条条只有付费开了会员才能发的彩色弹幕，刷屏般的飘过：

“本来以为刁蛮任性却内心柔软，充满活泼与灵动雪见，已经是仙剑女角色的天花板了，这个穿紫色纱裙的姑娘是谁？电视剧都播了10集了才出来，却让我一眼难忘。”

“穿广袖留仙裙，还有双形态的龙葵，冰火两重天，女王与公主的切换已经把美感拉满了，这细腻与白皙的肌肤，这穿着紫色纱裙，倚靠酒肆栏杆妩媚，虽然我是女生，我也要说一句‘姐姐我要’！”

“这完美的脸蛋，这柔美身姿，这深邃且明亮眼神，最主要还有身上这股子‘仙气’，我滴妈耶，陈昂你是懂找女演员的，不会真把天上的神女请来拍戏了吧。”

“爱了，真的爱了，这才是仙侠剧该有的样子，剧情一流不说，每个角色装造，气质都那么的令人神往，不多说了，就冲着剧组这份认真的态度，他把这个观众当朋友，不糊弄，我就交他这个朋友，付费点播，支持就完了。”

……

罗慧敏目接不暇的看着不断飘过的弹幕。

这一刻，哪怕作为上市公司董事长的她，内心也不由得涌起了羡慕之意，刚想说些什么。

敲门声便响了起来。

罗慧敏有些起身朝着门口走去，打开猫眼，陈昂的脸出现在眼前。

她直接将门打开，看着陈昂因为穿赛车服，捂出的一头汗水，随手拿起纸巾就帮他擦拭起来：

“你不是有房卡吗？”

“直接进来就是，还敲什么门。”

陈昂呵呵一笑：

“关系再怎么好，该有的边界感还是要有的。”

“哪怕是夫妻，不还得有互相的隐私与独立空间吗？”

正说着呢，客厅的电视突然传出一阵清晰可闻的心跳声。

而后，一道极其妩媚的女声从电视中传出：

“臭男人，毛手毛脚的。”

陈昂微微一愣，转头看向已经打开的电视。

画面当中，正放着徐长卿追狐妖万玉枝误入酒肆，探出手抓向那个女子的肩膀。

那个女子回过头来，肩膀上的紫纱被扯的滑落，露出香肩，正是紫萱。

“敏姐，你这是在看《仙剑奇侠传？》”陈昂一脸的意外。

“怎么？不可以吗？”罗慧敏瞥了陈昂一眼：

“你小子不是让我‘亲民’，让我跟客户当朋友处吗？”

“那至少我得知道他们喜欢看什么，追求什么吧。”

“这样啊。”陈昂看了看罗慧敏又看了看电视，点了点头：

“那这确实是一个好的开始。”

“我先去洗个澡，等下陪你一起看。”

说着便走向了浴室。

看着陈昂的背影，罗慧敏想了想，到底还是没跟过去，再来个鸳鸯浴。

昨晚太疯狂了，又是第一次，她怕跟进去，今晚又是一个不眠之夜。

难得的没有任何事情缠身，罗月现在有江令仪的母亲在照顾。

公司对赌协议的压力，陈昂现在帮她一起分担，眼看着电影拍摄进程不断推进，未来自己该走什么路线，也有了眉目，她心里也难得的放松了下来。

索性便慵懒的躺靠在沙发上，破天荒享受起了这个年龄段的女孩子很普遍的闲暇看剧时光。

电视上，一板一眼，无比老实的徐长卿，在不小心将紫萱的肩角的衣服扯下露出香肩后，便进入了无比自责的状态。

“姑娘，姑娘请见谅在下并不是……”

说着，看着酒肆中的那些浪荡子，喝酒唱和，肆意享受着当下的模样，又住了嘴。

把已经到了嘴边的‘登徒浪子’四个字又咽了回去。

看着这一幕，哪怕是第一次看的罗慧敏，脸上也浮现了一抹淡淡的笑意：

“君子不蔽人之美，不言人之恶。”

“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。”

“徐长卿这个角色，还真满足了书上对君子之风的一切描写啊。”

“也不知道这小子哪里找来的演员，造型、谈吐这么好也就算了。”

“连这么小的细节，也把握得住。”

“这一抹迟疑……演的实在太逼真了。”

而电视上，徐长卿这一抹君子不言人之恶的迟疑。

却并没有换来对方的尊重。

一群浪荡子，见徐长卿不说话，反而是一个个的污言秽语，问起了他这个道士，是不是酒肆老板娘紫萱的新姘头。

而此刻的徐长卿，依旧坚守着克己复礼的君子之风，没有争执，也没有仗着武力去讲道理，而是依然跟紫萱道着歉：

“在下并无意冒犯姑娘。”

“只是我把姑娘认成……”

说到这里，徐长卿又露出了那一抹迟疑。

毕竟万玉枝是狐妖，他已知晓。

不可能再说出把眼前姑娘认成狐狸精的话。

“原来你是在跟一位姑娘在玩蝴蝶捉花的游戏啊。”紫萱笑了起来，眼神直勾勾的盯着徐长卿。

“不是这样。”徐长卿低着头，不敢对视。

“不是这样，那是怎样？”紫萱秀眉微蹙，似乎对这个回答并不满意。

“在下不方便透露。”徐长卿看了紫萱一眼，又马上低下了头，甚至眼皮都控制不住的飞速眨动了起来。

“哦，原来你背着我，在跟另外一个姑娘好啊。”紫萱语气中，夹杂了一丝难过。

“在下，和姑娘素不相识吧。”这一次，徐长卿终于抬起了头，看向紫萱，似乎在回想什么，可最终还是给了一个否定的回答。

“你~真的不记得我了？”这次，紫萱的语气里，有了一丝迟疑。

“姑娘一定认错人了。”说到这里，徐长卿也莫名的笑了起来，语气却很是肯定。

“冤家，你果然不认得我了。”紫萱看着徐长卿脸上那抹无意识的笑，又听着他那极其肯定的语气，终于是深深一叹。

听着紫萱那声叹息，徐长卿下意识的解释了起来：

“姑娘应该是误会了，在下从小修道，应该……”

话没说完，紫萱的脸色在听到‘修道’二字时，立马变了变，语气生硬道：

“好了，你不用再说了。”

而后立刻转身，不再去看徐长卿，身上的披肩往后一甩，丢下一句：“我觉得很闷。”

人便朝着酒肆内走去。

而徐长卿下意识的接过紫萱甩出的披肩。

作为修道之人，在这个封建背景的时代中，不仅没有立即放下。

反而是双手抓住了这条披肩。

鬼使神差的朝着跟上了紫萱的脚步，给正在喝酒的紫萱递上了那条披肩。

“前世不计，今日你我既然在此相遇，便算有缘，我们算是是相识了吧。”喝着酒的紫萱并没没有接过披肩，只是平静的问着。

“对，若姑娘不嫌弃的话。”徐长卿又莫名笑了起来。

“那你会不会爱上我？”本来平静的紫萱听到肯定的答案，立刻站起身来，走到了徐长卿的面前。

“对不起，在下乃修道之人。”徐长卿慌了神，面对紫萱的逼近，不断的往后退。

“你怎么知道，修道之人，不会爱上任何人呢？我曾经有过两段，轰轰烈烈的爱情，都是跟修道之人。”紫萱的脸上，浮现一抹憧憬，不断向前，眼神里满是故事。

“那……那是因为他们的信念不够坚定吧。”徐长卿依旧选择了退却。

也就在此刻，弹幕开始爆炸。

“我去，又有坑？景天为什么是救世大英雄没搞清楚，雪见不是亲生的，那是从哪来的也不清楚，龙葵一直说自己是姜国公主，可姜国千年前就覆灭了，她为什么会重见天日也不清楚，这徐长卿和紫萱又是什么坑啊。”

“我脑子有点乱，主动送上来的妹子，徐长卿这性格拒绝了正常，可问题是着个紫萱一口一个前世，他两前世到底发生了什么啊。”

“想这么多干嘛，徐长卿你是男人就A上去啊，紫萱主动，你退却，你还是男人吗？”

“拿着个考验干部？哦不，是修道之人，哪个修道之人经得起这样的考验啊，神仙来了，不也得拜倒在紫萱的纱裙之下？”

……

而电视机前躺在沙发上的罗慧敏看到这里，也开始完全沉浸其中。

看着紫萱让徐长卿喝酒，看着徐长卿不自觉的盯着紫萱看，看着紫萱问出那句‘男人为什么要盯着女人看呢？’

看着答不出来个所以然的徐长卿，落荒而逃。

看着紫萱面对徐长卿的又一次退却，走向酒肆人群中，开始放纵。

看着徐长卿止步，也走向了人群。

也就在此时，一道轻声的呼唤从耳边传来：

“敏姐，怎么看入迷了？”

“啊。”思绪瞬间从电视剧中抽离的罗慧敏，看着已经穿上睡衣的陈昂，满脸惊讶：

“你这就洗好了？”

“没见过男人洗澡吧。”陈昂呵呵一笑：

“10分钟，我们男的洗个澡最多10分钟。”

“如果时间再长，八成就是除了洗澡，还干了手艺活了。”

“什么手艺活？”罗慧敏微微一愣，旋即立刻反应过来，掐了一把陈昂腰间的软肉：

“要死啊，说这些。”

说着，好似又想起了什么，怀疑道：

“你之前我房子里洗澡，不会也做什么'手艺活吧。”

“还有一次，我洗澡的时候，总感觉有人窥探的感觉。”

“洗完澡出来就看到你小子在我家。”

“那不会就是你小子趁着去我家的功夫，在什么地方偷窥吧。”

“啊这……”陈昂立即摇头：

“没有，完全没有偷窥。”

而后又在心里补了一句：

“我那是桃花符起作用，怕你出了什么事，光明正大的进去查看情况而已。”

“虽然后面用了隐身符……”

----------------------------------------

第572章 问世间情为何物……

“也对，当时浴室门是关着的。”听着陈昂的辩解，罗慧敏不再纠结，又继续看起了电视来。

屏幕中，被徐长卿的退却伤透了的紫萱开始放纵。

跟酒肆的一群男人，开始划拳，开始喝酒，开始尽情享乐。

主题曲《偏爱》也在这一刻响了起来。

“对你偏爱~爱~爱……”

“痛也很愉快~爱~爱……”

直到，自诩为修道之人，平生从不喝酒的徐长卿，挡在了紫萱身前，拿起了酒杯道：

“此事因我而起。”

“我喝。”

说罢，一饮而尽。

徐长卿破戒了。

弹幕再一次刷屏：

“哈哈哈哈，白豆腐也有这一天啊，我还当他会一直这样‘君子’下去呢。”

“我赌一包辣条，徐长卿和紫萱前世肯定指定有瓜，这两太有cp相了。”

“越来越期待接下来的剧情了，破了戒的徐长卿，起了妒忌之心的龙葵，这样才对嘛，要是都能一直坚持本心，那就不是人，是仙了。”

“我豹子头零充都等不及了，等下看完直接付费点播。”

“哈哈哈，这样就对了，人生及时行乐，真以为那个老婆被人强占，自己不敢吭声，窝窝囊囊的受着气，最后还落得个妻死自己被追杀的豹子头是那么好当的啊，有钱花就完了，这剧值得花钱，我现在就氪。”

……

而此刻躺靠沙发罗慧敏，直起了腰看向了陈昂：

“看了半集还有这些弹幕，我也大致明白了这个徐长卿，就是一个非常正派的修道之人。”

“可却为了一个第一次见的紫萱，喝了酒，破了戒。

“难道他们两真的有前世情缘？”

陈昂笑而不语。

“这部剧你是编剧，你不可能不知道吧。”见陈昂不说话，罗慧敏露出一抹狐疑之色。

“敏姐，你想要我剧透？”陈昂嘴角勾起一抹弧度。

听到这话，罗慧敏果断的顿时摇了摇头：

“那还是算了吧，我慢慢看，慢慢学。”

“那不就是了。”陈昂也好久没这样惬意的享受过全身心放松下来的悠闲时刻了。

身体往后倒了倒，身体往后一倒，百无聊带的双手枕着后脑勺，彻底躺靠在了沙发一侧。

罗慧敏也有样学样，直接躺靠在了陈昂身上。

温软入怀，本来还心如止水的陈昂，注意力顿时有些分散了。

而继续看着电视的罗慧敏，也有样学样，侧着身子，倚靠在了陈昂身上，看起了电视。

她看着一夜酒醉后的徐长卿从紫萱房间醒来，看着紫萱那对徐长卿无条件的爱。

看着她说不用负责，看着她阻止要自断一臂，来表达自己歉意徐长卿，看着她忍着心痛，解释昨晚，什么都没发生过。

最后，看着紫萱，凄凉的说出那句：

“如果你伤害了一个女人，割下你的手，又有什么用呢？”

“向来，最伤害女人的，是无声无息，看不见的。”

看到这里，罗慧敏不由幽幽一叹：

“他们前世到底经历了什么，紫萱才会这样的痛彻心扉啊。”

“隔着屏幕，我都能感受到她此刻的绝望。”

“经历了爱情呗。”陈昂呵呵一笑：

“说好了不剧透的。”

“只能说是爱情了，很炽热，炽热到生死无悔的那种。”

闻言，罗慧敏脸上也有了些莫名的感触，微微一叹：

“问世间情为何物，直教人生死相许。”

可刚叹息完，她似乎察觉到了一丝异样。

回头看看着陈昂脸上有些不自然的表情。

像是想到了什么，顿时有了些小情绪了：

“看电视呢，你小子这是干嘛？”

“没完了是吧。”

“我干嘛？”陈昂也无语了：

“跟你一样。”

“问世间情为何物呢。”

“我可没让你生死相许。”罗慧敏轻哼了一声，好似是感觉在现在侧着身子躺的这个姿势不太舒服，不知有意还是无意，又往里靠了靠。

完全贴在了陈昂身上，而后似乎又觉得没有身前空空的，抓着陈昂的手，挽住了自己的小肚子。

陈昂感受着这直让人更加冲动的姿势，无了个大语：

“问题现在我的问世间情为何物，是直教人把持不住啊。”

“噗呲。罗慧敏被这一句‘问世间情为何物，直教人把持不住’给逗笑了。

赶紧起身。

可陈昂的脸上，依旧写满了不自然。

罗慧敏看着他难受的样子，也有些不好意思了，很小声的问了一句：

“有这么难受吗？”

陈昂无所谓的耸了耸肩：

“浮生世，苦海舟，飘去荡来不自由。”

“你现在也不太方便，你起身坐沙发吧头去，我自己冷静下，也就好了。”

“真的有这么难受嘛？”罗慧敏脸上有些狐疑。

“火点起来了，被火烧到的人，哪有不难受的，陈昂看了眼现在走路还有些不协调的罗慧敏，摇了摇头：

“我去浴室冲下冷水，冷静下就没事了。”

“等等。”罗慧敏就像电视里紫萱在徐长卿要离开时一样，喊了一声。

“嗯？”陈昂有些疑惑的回头。

便只见罗慧敏朝着自己贴了过来。

越来越近，越来越近……

‘嘶’，终于，陈昂倒吸一口凉气。

他万万没有想到，罗慧敏会用这种方式来灭火。

（补）

可能是第一次变被动为主动的缘故，罗慧敏此时显得很是生疏，不一会就因为自己生涩的，闹了笑话，红了脸。

抬起头看了眼陈昂脸上古怪的笑意，长期已强势女房东和陈昂相处的她，一时之间起了逆反心理。

对着陈昂亮了亮自己的小虎牙威胁道：

“要死啊你，信不信我咬你？”

说着，便在陈昂无比惊恐的眼神中，她做了个要一口在陈昂的肩膀上，咬了一下。

陈昂转头一看，肩膀上一个淡淡的压印，留在了上面。

真成了歌词里写的那句‘谁的肩膀上没有过齿痕’。

“卧槽！”陈昂吓得一个哆嗦，赶紧往后退了退。

这位最擅长河东狮吼的女房东，是真的会咬人的啊。

可最终，预料中的人间惨剧还是没有发生。

陈昂惊恐的表情，也渐渐褪去。

罗慧敏终究是没做出什么逆天的事。

和很多小情侣在初尝禁果之后，喜欢腻在一起，几天不出门，就过二人世界的小日子一样。

两个人彻底腻在了一起。

陈昂就愣愣看着已经彻底放开了的罗慧敏。

体会着她那丝对第一次主动的纯真与好奇。

昨晚疯狂一夜的美好再一次浮上心头。

脑海里突然蹦出了前世一位著名‘师爷’说的话。

‘当情侣，最要紧的是什么？’

师爷说是恩爱，是忍耐。

陈昂如今只觉得，这不废话嘛，‘当情侣，最要紧的是什么？’

那当然是要纯真，要喜欢。

两人一个25，一个26岁，都是早就是成年人了，增加一些小情侣之间的生活情趣，再正常不过了。

直到半个小时后，罗慧敏才停了下来，有些幽怨的看了陈昂一眼。

陈昂看着她这张微红的俏脸，小熊摊手：

“其实，你头发扎起来会好一点。”

“你小子怎么不早说？”罗慧敏的语气里带着一丝怨念。

“我也没想到你会这么……”陈昂的声音说着，声音越来越弱，看着罗慧敏那威胁的目光。

终究是没敢把话说完。

“我去洗澡。”你会吗轻哼一声，便走向了浴室。

“要不要帮忙？”陈昂看着她那因为昨晚一夜疯狂，现在还有些别扭的走路姿势，下意识的喊了一声。

“让你帮忙，再把我弄成这样？”一天没出过门，还穿着睡衣的罗慧敏，转过头来干呕一声，便走进了浴室。

陈昂顿时苦笑：

“造孽啊。”说着，便立刻转过头来。

没办法。

眼前这个26岁，才经人事，像个水蜜桃似的女房东，太诱人了。

听着罗慧敏渐渐远去的脚步声，陈昂这才看向了电视屏幕。

却赫然发现，《仙剑奇侠传》今天更新的剧集，已经全部播完。

他拿起手机，正要换个节目，打算今晚就陪着罗慧敏，过一个正常这个年纪的小情侣，窝在小家，就看着电视的普通夜晚。

一道手机铃声却突然响了起来。

“李川？这么晚了打我电话？”陈昂随手拿起手机，看了眼练习生，眉头一皱。

按他的要求，地球公司非特殊情况，是禁止加班的。

现在已经晚上9点，李川虽然是工作狂。

但也是知道陈昂工作时间是工作时间，私人时间是私人时间，互不干涉的理念的。

“上次这么晚打电话给我，还是公司里出了内鬼，这是公司又出什么大事了？”陈昂心中暗道一声，做好了应对坏消息的心理准备，才接起了电话：

“喂，李哥，这么晚了，有什么事吗？”

另一头，传来的却不是李川的声音，而是一道带着些稚嫩的女童声：

“喂，陈昂，你是不是把我小姨拐哪去了。”

“我打她电话一直不接，她以前从来不这样的。”

“罗月？”陈昂微微一愣：

“你怎么拿着李川的电话啊。”

“这你别管，你快告诉我，我小姨哪去了，她还是第一次不接我的电话。”另一头的罗月显得很是焦急。

“不接电话？”陈昂随手拿起罗慧敏的手机，才发现不知何时，她已经把手机调成了静音模式。

估摸着也是怕被打断，搞得自己爱的初体验，被破坏氛围才设置的静音。

上面也确实有着罗月的未接来电。

陈昂这下也是犯了难，罗慧敏还在浴室呢，他总不可能，现在把手机拿过去，让对方一边洗澡一边接电话吧。

那他们俩的事，未免太明显了点，罗月怕不是真的要以为她小姨不要了她了。

定了定神，陈昂还是没有去碰罗慧敏的手机，只是耐心解释道：

“罗月，你小姨现在确实跟我在一起，在华国的边疆拍着戏呢。”

“她帮你代管着的公司里，现在有坏人要抢走公司。”

“她现在需要向公司的股东证明她的能力，证明她当董事长，飞驰汽车能长远的发展下去。”

“而我现在拍的电影，就是专门为飞驰汽车做宣传，来帮你小姨渡过难关的。”

“她在剧组这边盯着，帮剧组与公司两头做协调，做沟通。”

“未来电影上映，同时也要发布新车，只有销量达标，才能赢，才能保住公司，你小姨现在亲自监督，就是要做好每一个细节。”

“我这样说，你能理解吗？”

另一头，很是急躁的罗月，慢慢平静下来，可语气里还是带着一股子委屈：：

“可……可是陈昂，小姨这是第一次不接我的电话。”

“我真的好怕，好怕小姨不要我了。”

“我知道，我知道。”陈昂深深一叹，看了一眼浴室的方向，突然升腾起了一丝心疼。

既是对罗月这个父母全部逝去的孤儿的心疼，也是对强势房东罗慧敏的心疼。

一个要钱有钱，要颜有颜，要学历有学历，性格还挺好，才20多岁的姑娘。

一个典型的白富美。

按照正常的发展，可以一直生活在幸福中。

可现在，公司，生活，两头被压力。

要不是自己在她那住了三年多，和罗月的关系也很好，不用担心因为感情问题而对罗月有什么影响的话。

罗慧敏估计会一直以这种生活中的强势女房东，工作上的冷面女总裁的状态一直维持下去。

直到罗月成年，乃至上完大学……

可到那时候，罗慧敏又多少岁了呢？

还能去寻找自己的幸福，亦或者说，拥有一个属于自己的孩子吗？

想到这，陈昂听着对面罗月语气里的委屈，再次耐心沟通了起来：

“罗月，我知道你小姨对你的重要性。”

“可你小姨，除了你之外，也要有自己的生活啊。”

“你生病的时候，她照顾你，你委屈的时候，她安慰你，可你有没有想过，你小姨自己生病，自己委屈的时候，谁来帮她呢？”

另一头，罗月愣住了，只是依旧拿出了曾经在课堂上写那篇作文《我最崇拜的人》时的倔强，硬顶着回道：

“我……我小姨很强的，不需要别人帮。”

“再强，那也是人啊，一个人。”陈昂微微一叹：

“今天的拍摄工作，早就结束了，你小姨这会，可能已经睡下，手机开的静音吧。”

“你要是担心，我等下过去敲下门，让她给你回个电话，总行了吧。”

另一头，罗月努了努嘴，非常想说一句‘不用了，我确定小姨没被你拐跑，不要我了就行了。’

可嘴巴动了好几下，终究是没有把话说出了。

----------------------------------------

第573章 好消息，和更好的消息

“到底还是个孩子啊。”陈昂听着手机的那边的一片沉默，也没继续等下去，帮罗月做了决定：

“那就这样吧，你把手机给李川。”

另一头，褪去‘小魔女’的伪装，彻底成了无助孩子的罗月，不情不愿的把手机递还给李川。

李川接过手机，笑着解释道：

“这孩子，太缠她小姨了，小江母亲都有点看不住了。”

“只能随着她的性子，把她送公司来了。”

此话一出，另一头的陈昂还没开口。

罗月当即不乐意了，‘小魔女’的伪装，又重新被她拾了起来，叉着腰，不满的哼唧道：

“谁缠人了，我就是怕陈昂这个骗子把我小姨拐跑了。”

“他可是有前科的，在我小姨这住了三年，都不交代自己曾经是个明星的事，动不动还哭穷，拖欠房租。”

“也就我小姨心善，好说话，还老是让他蹭吃蹭喝。”

“要是碰到个不好说话的，早把他赶走了。”

“是是是，你说的都对。”陈昂听着那头传来的声音，也是无奈了，随口敷衍道。

“本来就是。”罗月凑到手机前，有些傲娇的哼了一声。

李川看着这一幕，也是乐了。

他这个经纪人，捧出过太多明星了。

可那些人进了娱乐圈这个大染缸，红了，就注重人设，身上的人情味也就少了很多。

像陈昂这种，目前靠着《歌手》红透半边天的《星榜》二线明星，还跟小女孩斗嘴，人情味满满的，确实难得。

他就这样耐心的等着，等着一大一小，两个耍嘴皮子的把话说完。

才说起了正事：

“陈昂，本来今晚罗月不来，我也要打这个电话的。”

“今天有一个好消息，和一个更好的消息，你要听哪个？”

“按照一般的套路，不应该是一个好消息，一个坏消息吗？”另一头，陈昂心中那份些许不安，彻底消散，打趣道。

“今晚只有好消息。”李川的脸上浮现一抹笑容。

“那先说好消息吧，更好的消息，我等下再听。”陈昂给自己倒了一杯茶，一副静候佳音的模样。

另一头，李川瞬间进入工作状态，一副汇报的语气回道：

“《周处除三害》，已经下了院线，总票房10.31亿。”

“除去院线、电影事业专项发展资金，特别营业税，以及用户在网络平台购票，收取的服务费。”

“我们公司可以分得3.4亿元。”

“这笔钱，将会在一个月内，陆续到账。”

“3.4亿？”听到这个数字，陈昂也愣住了，前世今生，也从来没有拿过这么大的一笔钱啊。

“陈昂，你还好吗？”另一头，作为金牌经纪人的李川，脸上浮现了一抹莫名的笑。

他带过太多艺人了。

别说3.4亿，哪怕只有1%,340万，也是终很多人的一生，都无法积攒下来的财富。

一位位生于平凡的的艺人，成明星后，骤然得到一笔很大的财富。

有孝心，第一个想到双亲，给自己父母买大别墅，买豪车，买首饰名表……尽一切回馈原生家庭的有之。

比较利己，赚了一大笔钱，立马花天酒地，在法律允许的范围内，将以前做梦才能想到，或者做梦都不敢想的事情，一股脑全做了，五花马，千金裘都不足以形容这类人的豪奢。

也有守财奴，直接一股脑存银行，自己拍一部戏赚了几百万，却连自己拍的戏没看过，只因看剧要会员，舍不得。

更多的，还是一些搞投资，开店，开工作室，借着自己的名气，走上前人的道路，希望趁着红的时候，搞钱的事多多的弄，几年时间，赚的够够的，保证下辈子的生活质量。

他很想看陈昂，在面对这样一大笔财富时，到底会如何处理。

这位复出之后，跟整个娱乐圈对着干的‘怼王’，在真真切切的拥有了资本之后。

到底会不会走上前人走过的道路，随波逐流，成为新的资本家。

另一头，被这个突如其来的好消息，冲击的有些发懵陈昂，意识到这笔钱，哪怕全部是百元大钞，都得用卡车装，还不能是小型卡车，呼吸有些急促了起来。

李川听着急促的呼吸声，不由淡淡一笑：

“深呼吸，头晕是正常的。”

“就这一笔钱，普通人八辈子，都花不完了。”

“等下还有个更好的消息等着你呢。”

闻言，陈昂也慢慢平复了下来，老老实实的说道：

“不瞒你说，李哥。”

“这么一大笔钱，我确实没想过要怎么花。”

“确实太多了。”

“你继续说下一个更好的消息吧。”

“我得好好想想。”

另一头，罗月瞪大了眼，不可置信道：

“陈昂，这个骗子，赚了3亿多？”

“他可是跟我小姨，哭了三年的穷。”

站在一旁的江令仪，笑着接起了话：

“陈昂哥也不算骗你，以前都不能说穷了，那是负债，巨额负债。”

“不过，现在一切都好起来。”

“那也改变不了他以前在我家了这么多饭，等他回来，我要狠狠的吃，天天让他请我吃大餐，吃穷他。”罗月恶狠狠的说道。

“你喜欢，陈昂把饭店买下来也没问题。”李川呵呵一笑，没有给孩子去解释这是多大的一笔钱，将手机递给了江令仪，让她来传达那个更好的消息。

江令仪点头接过，听着陈昂那略微有些快的呼吸声，满脸喜悦的叫到：

“陈昂哥。”

“嗯？令仪，你也还在公司啊。”陈昂有些意外。

“对，我也还在公司，等下还要送罗月回去。”江令仪笑得很是开心，在陈昂毫无防备的情况下，冷不丁就就开始汇报：

“陈昂哥，《仙剑奇侠传》的付费点播，在今晚8.41分，正式突破1个亿。”

“按照我们和青果视频的对赌协议，只要付费点播突破一个亿，我们就赢得对赌协议。”

“他们平台不仅要一次性支付5000万的补偿金，我们付费点播的分成，也将提升高到7成。”

“一个亿的付费点播，7成是我们的，也就是7000万，加上5000万赢得对赌协议的补偿金，就是1.2亿，也会陆续到账。”

----------------------------------------

第574章 你是她小姨，不是她妈

听到江令仪说出的‘’更好的消息，陈昂只感觉自己有些发懵。

他是对《仙剑奇侠传》的质量有信心，才在跟青果视频的谢必安谈合作时，说要S级合约的。

哪怕后面对方公司商议过后，弄出了个对赌协议，定了一个亿的付费点播之值。

他也一口答应了下来。

就是因为《仙剑奇侠传》，有别于那些靠噱头与流量明星撑起来的仙侠剧，虎头蛇尾。

这部剧是越到后面，各种明线，暗线，所有人的前世今生都开始梳理清楚之后，越好看。

他不怕什么首播即巅峰，后续不断下滑，以至于完不成对赌协议的尴尬。

可也没想到，会这么快啊。

他左思右想，都想不出个所以然，只得有些发懵的问道：

“对赌协议，这就赢了？”

“怎么赢这么快？”

“确实赢了。”另一头的江令仪，语气很是肯定：

“今天这一下就增加了3000万的付费点播呢。”

“紫萱出场，徐长卿喝酒破戒，龙葵起了妒忌之心打伤茂茂，与景天反目。”

“再到圣姑出场，让景天戴上银盔，回忆前世今生，姜国剧情。”

“情节很紧凑，估计观众们，就是因为期待感拉满了吧。”

“想知道徐长卿和紫萱，前世到底经历过什么，想知道姜国的结局是什么，付费意愿才这么高吧。”

“原来如此。”陈昂点了点头：

“这个点，确实是剧里的小高潮，也难怪掀起付费狂潮了。”

说着，他又想起上次《歌王之战》，三个米国歌手，爆了一大堆怼人值后，自己抽到的那些作品，便又继续说道：

“后天晚上就是《歌手》的总决赛，‘巅峰之夜’了。”

“我明天飞回广城。”

“有钱了，很多事情也就可以一次性全做了。”

也就刚说完这一句，还不等江令仪说些什么。

电话已经被挂断了。

她愕然的看着突然被挂断的电话。

不明所以。

而另一头，陈昂在听着浴室门响动，看见已经换好衣服走出来的罗慧敏，立刻就挂断了电话。

“你挂什么电话，我让你很为难吗？”罗慧敏秀眉微蹙，已经走到了陈昂身后，看着他慌忙挂断电话的动作，似乎有些不满。

“刚才和令仪在说话。”陈昂老老实实回道。

“令仪怎么了，你们两都是我的租客，你们打个电话，还得避着我，你小子不会看上令仪了吧。”罗慧敏的语气有些狐疑。

“我一直把令仪当妹妹。”陈昂没好气的瞥了她一眼：

“不过电话那头，除了令仪，还有个不得不避的人。”

“谁？谁让你不得不避？”罗慧敏轻哼一声。

“罗月。”陈昂无奈回道。

“小月也在？”罗慧敏瞬间变了脸色：

“这……这……”

“你，你没跟她说些什么吧。”

“能说什么，你现在可是她唯一的亲人了。”陈昂耸了耸肩，指着沙发上的手机说道：

“她给你打了十多个电话，你手机静音的。”

“现在急得不得了。”

此言一出，罗慧敏立刻拿起了手机，看着上面的十多个未接来电，脸上露出一抹愧疚道：

“我……我现在就给她打回去。”

“不……我现在就订飞机票，飞回去。”

“小月肯定急坏了。”

这次，陈昂却罕见的和罗慧敏持相反意见，他一只手，搭在了正要订飞机票罗慧敏的手上，摇了摇头：

“敏姐，你是小月的小姨，不是她的母亲。”

听到这话，罗慧敏彻底愣住了。

陈昂这句话，在她脑海中久久回荡。

让她的脑子此刻很乱，很乱。

她愕然的发现，自从姐姐，姐夫去世后。

她急急忙忙赶回来，接手飞驰汽车，抚养罗月，照顾她吃喝拉撒。

好像真的已经把自己给丢掉了。

她没有了自己的生活。

哪怕这次和自己心爱的人，放纵了一把。

明明是相处了三年多，两情相悦，水到渠成的事，却搞得跟偷情似的。

这实在太难受了。

陈昂见罗慧敏这样的彷徨，十指紧扣住了她的手，沉声道：

“等下给小月打个电话就行了。”

“明天我要回广城，你也一起回去吧。”

“所有的事，我跟你一起扛，就像我刚被封杀最无助的时候，你对我伸出手，帮我的时候一样。”

“不管什么事，我都会帮你。”

“无条件的帮你！”

感受着陈昂手心温度，听着那那句无比暖心的‘无条件帮你’，回过神来的罗慧敏内心其实暖暖的。

可还是做不到坦然的接受这份无条件的好意，或者说爱意，便又恢复了那副强势女房东的样，轻哼一声：

“你小子胆子是越来越大了，开了个小公司，就飘了。”

“接下来是不是还要说，你来养我啊。”

“这又不是拍电影，你还是先照顾好自己吧。”

“原来你想让我养你啊。”陈昂哈哈一笑，一把搂住罗慧敏：

“现在还真养得起了，刚才那通电话，除了罗月‘找小姨’。”

“其实还有一个好消息，我那个小公司，赚了两笔小钱。”

“真要养你的话，也不是养不起。”

“原来是赚到钱了，我说怎么这么硬气了。”罗慧敏微微一笑，用手指勾着陈昂的下巴，一副调戏的模样，轻声道：

“是一百万，还是两百万啊。”

“姐姐可提醒你一句，我随便卖一套房，都不止这些钱了。”

“4.6亿。”陈昂没有保留，直接说了出来。

下一秒，食指勾着陈昂下巴的罗慧敏，彻底愣住了：

“你说多少？”

“4.6亿，当然，其中《仙剑奇侠传》的分成，有一部分要分给两个投资人，轩辕傲天和南宫柔，再除去电影和电视的成本，但净利润，肯定超过4亿了。”陈昂淡淡的回道

这下，罗慧敏强势女房东的形象，彻底维持不下去了。

4亿，哪怕作为上市公司的飞驰汽车，年营收过百亿。

但实际利润，也不过就就4-5亿。

作为传统制造业，能保持个5%左右的利润，已经算很好的了。

可陈昂一家成立才半年的公司，上来就4个亿的利润。

怎能不让她感到震惊。

----------------------------------------

第575章 我不是只会心痛的紫萱

“净利润，4个亿？”罗慧敏一时之间，还是有些不敢置信：

怎么可能？这种净利润，已经超过国内百分之90的上市公司了啊。”

“你觉得我会骗你吗？”陈昂呵呵一笑。

这下，罗慧敏彻底沉默了下来，她看着陈昂脸上那抹自信，知道肯定不是在说笑。

开始慢慢消化起了这个劲爆的消息。

良久，她才微微一叹：

“这才多久啊，你小子已经从那个拖欠房租的小租客。”

“变成了动辄入账几个亿的娱乐公司大老板了。”

“我当初找地球公司合作，让帮着推广，还以为是给你这个刚成立的小公司一笔业务，拉你一把。”

“没想到，却是给你添麻烦。”

“怎么会是麻烦呢。”陈昂失笑着摇了摇头，一根食指勾起罗慧敏的下巴道：

“敏姐，你不会以为，我拍这部《飞驰人生》，就只是为了帮你的飞驰汽车造势，为了帮你赢得对赌协议。”

“完全没有一点自己的考量是吗？”

“难道不是吗？这部电影，就是推广电影啊。”罗慧敏一时有些转不过弯来，拍掉陈昂勾着自己下巴的手。

“哈哈哈哈，要是真的只是一部推广电影，那就直接叫《飞驰汽车》了。”陈昂哈哈一笑，直接给整乐了。

“《飞驰人生》和《飞驰汽车》，也没多大区别嘛。”罗慧敏轻哼一声。

“那你就错了。”陈昂没有继续调戏，脸色变得很是认真起来：

“‘飞驰’是推广，而‘人生’才是电影的内核。”

“这部电影，不仅要帮你赢得对赌协议，也要帮我自己，帮地球赚钱，赚很多的钱。”

“你不是刚赚了四个亿吗？很缺钱？”罗慧敏有些不解。

闻言，陈昂沉默了一下。

开始回想上次‘歌王之战’后的十连抽，除了除了审判之尺，还有经验书外，抽到的那四个作品。

S级影视类作品，《哪吒之魔童降世》。

S级影视类作品，《流浪地球1》。

SS级音乐类作品，《青花瓷》。

SS级文学类作品，《三体1-地球往事》

除了《青花瓷》与《三体1·地球往事》外，其他三个作品要做出来的话…

想到这，他不禁苦笑一声：

“4个亿，不够，对于我要做得东西来说，远远不够。”

“你要做飞机，还是做火箭啊，4个亿都不够？”罗慧敏一脸震惊，好似第一次认识陈昂一般。

陈昂微微摇头，并未打算细说，毕竟他的人生信条就是，装逼需谨慎，什么事情，做出来再说。

如今还只是一个想法，还是在罗慧敏面前，搁着胡吹一通，要是到时候做不出来。

那就不是装逼，而是傻逼了。

眼见罗慧敏满脸的疑惑。

他想了想，反正明天飞回广城，不用早起拍戏，便径直朝着门外走去，叮嘱道：

“明天就回广城了，今晚我要写点东西。”

“你先给罗月回个电话报平安吧。”

“嗯。”罗慧敏点了点头，拿起手机，刚想给罗月回个电话。

可看着陈昂走向门口的背影，想着明天就要回广城，在生怕自己被人抢走的罗月面前，又得恢复正常的租客和房东的关系，心里莫名的有些不舍，鬼使神差的喊了一句：

“等等，你现在要写小说吗？”

“嗯。”陈昂点了点头：

“有个故事，需要写出来，现在还有些时间，想把开头写好。”

“那你直接把笔记本拿过来我这里来这里写呗，又不是没有网。”罗慧敏下意识站起身来，朝着陈昂走来。

“嗯？”陈昂微微一愣，看着罗慧敏还有些别扭的走路动作，脸上浮现了一抹古怪之色。

“你怎么老想歪啊。”罗慧敏白了陈昂一眼：

“以前你小子一直跟我说自己是个写小说的小作者，我一个理科生，也不太懂这些，还从没亲眼看过你是怎么写小说的呢。”

“就有点好奇，纯好奇。”

“今天正好有机会，就是想看看你们艺术生写出来的小说，是不是都很浪漫。”

“就像刚看的这部《仙剑奇侠传》里，徐长卿和紫萱之间，拉扯，纠缠，痛着，爱着。”

“那好吧。”陈昂点了头，没有去戳破罗慧敏的那点小心思，想着她理科生的身份，又想着自己要写的小说，脸上不由浮现一抹一股莫名的笑意：

“你先给罗月回电话，我拿笔记本过来。”

“放心，我要写的小说会很浪漫的。”

“会让你这个理科生，感受到来自‘永恒’的浪漫的。”

说完，便朝着出了门。

“‘永恒’的浪漫？”听着陈昂自信满满的说出这句话，电子信息系的理科研究生，罗慧敏嘴角勾起一抹弧度，觉得陈昂这话说得有些幽默。

按照物理学中的‘熵增’不可逆的定律。

恒星会熄灭。

天体会冷却。

连神秘的黑洞也会蒸发。

整个宇宙，最终将走向名为“热寂”的终极状态。

简单来说，就是连宇宙都会走向自己‘生命’的终点。

更何况，文明史才几千年的人类。

在艺术生口中‘永恒’是浪漫情爱故事，在文科生的笔下‘永恒’是文明世世代代的传承。

可在理科生眼中‘永恒’这个明显违背物理学基本定律的事。

只代表着不可能。

脑海中思绪翻飞了一会后，罗慧敏便将这事抛诸脑后，理科，尤其是物理和数学，就不能较真，一较真起来，无穷无尽的烦恼就来了。

她将思绪清空，拨打起了罗月的电话：

“喂，小月。”

“刚你打电话的时候小姨在洗澡，手机放在外面，不是故意不接你电话的……”

“陈昂跟你说的是事实，公司里确实发生了一点事，陈昂在帮着我对付公司的坏人呢，他……”

十多分钟后，罗慧敏挂断了电话，松了口气。

表面不说，但二十几岁，恋爱都还没谈过，就先带起了孩子，她其实也很心累啊。

随手拿出面膜，给自己敷上，她刚寻思陈昂拿个笔记本怎么这么久的时候。

敲门声已经响起。

这次她都懒得起身去开门了，直接微信戳了一下陈昂的头像。

显示‘你拍了拍陈昂，被一个狠狠来了个过肩摔，摔得鼻青脸肿。’

看着这奇葩的显示，她不由一脸黑线，按住了语音，来了一道河东狮吼：

“刚才欲火焚身的时候溅了我一脸，你这时候跟我装起正人君子，玩非请误入那一套了？”

“你不是修道的徐长卿，我也不是只会心痛的紫萱。”

----------------------------------------

第576章 《三体1》开篇，物理学……不存在了？

门外，点开语音的陈昂，听着那道河东狮吼，倒是没什么大的反应，住一起，相处都三年多快四年了，这河东狮吼他早就习惯了。

随手拿出房卡，打开了房门，走向沙发，一屁股便坐在罗慧敏身边，随口解释了一句：

“明天咱俩都要回广城了，我这不是养成习惯，避免发生什么意外嘛。”

说着，好似又想起了什么，凑到罗慧敏耳边，坏笑一声继续说道：

“敏姐，你也不想我连敲门都不敲。”

“随便闯入你的房间，甚至你的卧室。”

“被罗月看见吧。”

感受着耳边的那股热气，罗慧敏的耳根子瞬间红了，用力一掐陈昂腰间的软肉：

“这么臭不要脸的话，都从哪学来的。”

“我是怕我的感情问题，影响到罗月。”

“但你当赘婿不就成了，现在不都流行吃软饭？我养你也可以。”

“你要肯入赘，我明天回广城，就跟你去领结婚证，只要我有的都可以给你。”

此言一出，陈昂顿时笑不出来了，在笔记本上打开了自己的作家后台：

“软饭虽好，但我还是更喜欢靠自己。”

说着，便在《莫欺少年穷》的章节处，写下了最后一章的章节名《双帝之战》（大结局）。

见状，罗慧敏不由轻哼一声：

“还是那个欠着房租，躲在家里偷偷摸摸，连门都不敢给我开的小贼。”

“一点都没变。”

被提起黑历史，陈昂顿时大囧，只得将心神完全沉浸在小说中，避免尴尬。

不到一个小时，陈昂就将《莫欺少年穷》的3000字大结局写完。

伸了个懒腰。

而一直看着陈昂写大结局的罗慧敏，终于忍不住了，有些毒舌的吐槽道：

“你这个双帝之战，有点太离谱了吧，主角与大反派两个斗帝，打出一条绵延上万里的大裂缝。”

“曾经灭绝恐龙的那颗陨石，直径也才十公里。“

“你这能量密度得有多高啊。”

“大陆板块震动，偏移，会产生多大的地震。”

“海啸又会怎样的滔天。”

“那些有着神奇能力的什么斗圣，斗尊先不说。”

“就这个世界的普通人，怕不是这一波要全灭了吧。”

闻言，陈昂人也麻了。

看着还在滔滔不绝毒舌吐槽的罗慧敏，在这一刻，他也算是知道为什么女博士不好嫁了。

真的hold不住啊。

罗慧敏虽然不是女博士，但也是正儿八经的理科研究生。

吐槽，毒舌，也就算了。

关键还句句有理，让人无法反驳，这才是最让人无奈的。

见罗慧敏，还要继续，他也是忍不住了，毫不留情的回击道：

“我是偷偷摸摸的小贼，没有变。”

“你的嘴，不一样还是这样的毒啊。”

“网络小说，尤其还是玄幻小说，你这么较真干嘛。”

“还跟我扯上物理定律了。”

“懂不懂什么叫小说世界，一切以作者设定为准啊。”

闻言，罗慧敏也是乐了：

“呦，一切以作者设定为准。”

“你小子这是把自己当上帝了啊，神说要有光，世界就有了‘光’？”

“上帝算啥。”陈昂不屑的撇了撇嘴：

“在小说世界中，我作为作者，那得是创世父神。”

“是神上神。”

“不以我为准，以谁为准？”

说着便点击了章节发布。

从被封杀一直写到现在，写了三年多的《莫欺少年穷》，至此完结。

“有意思。”罗慧敏嘴角勾起一抹弧度，再次看向陈昂已经点击了发布大结局，笑了笑道：

“按你这说法，那我就是这个世界创世母神咯？”

“你啊。”陈昂斜眼瞥了她一眼，故作沉思想了一会，才极其勉强的说道：

“你还有待考察。”

“暂时算了候补母神吧。”

“你小子要死啊。”听到这话的罗慧敏，脾气顿时上来了，扑到陈昂身上，又咬了一口。

陈昂看着两边肩膀，都印上的淡淡齿痕。

一股深深的无奈，涌上心头：

“你能不能不要老咬肩膀啊。”

“那你要我咬哪里？”罗慧敏的目光下移，脸上露出一抹让人害怕的笑容。

陈昂一个哆嗦，立马噤若寒蝉。

见状，罗慧敏似乎是害怕伤了陈昂的自尊，眉眼弯了弯，嘴角上扬，靠在了陈昂怀里，柔声道：

“好了，不开玩笑了。”

“你这本书，其实挺好，挺燃的。”

“但我是个理科研究生，看有些不太符合现实规律的剧情时，很容易就出戏。”

“艺术有自己的局限性，理科也同样有局限性。”

“不是说你写的不好。”

“我哪有这么脆弱。”温软入怀的陈昂，脸上浮现一抹笑容，俯下身去，对着双唇微张，还在说着些安慰话的罗慧敏，亲了下去，直接伸了舌头，在狠狠的索取一番之后。

才重新端坐起来，看着一番热吻之后，眼神都有些迷离的罗慧敏，沉声道：

“敏姐，你想要严谨，你想要符合现实规律。”

“我今天就写点没有局限性的给你看。”

说着新建了一个名为《三体1-蓝星往事》的文档。

写起了第一章《科学边界》。

本来还被情欲之火点燃，眼神有些迷离的罗慧敏，在看到陈昂那焕然一新，变得极其严谨的行文之后。

眼神顿时变得清澈了许多，属于理科研究生的理智，又开始占据高地。

只是，这次她一个字都吐槽不了了。

看着研究纳米材料，说是一根丝线，就能切割钢铁的汪淼出现。

看着插科打诨，恐吓威逼，却专业素质极强，无时无刻在通过各种细节，找办案线索的大史出现。

看着那个神秘组织，科学边界在各个出场人物的嘴中，开始浮现。

再看着那份名单，那份短短两个月内，全部自杀的物理学家名单。

终于，在陈昂即将写完这第一章《科学边界》时。

作为理科研究生罗慧敏彻底愣住了。

浑身颤抖着，念出了陈昂在这第一章快结束时，以主角汪淼的口说出的那句石破天惊的话：

“物理学……不存在了？”

----------------------------------------

第577章 太空歌剧与硬科幻

源自于内心最深处的恐惧，亦或者说敬畏。

让拥有理科硕士学位的罗慧敏，此刻看着手在键盘上飞速敲打，无比专注的陈昂。

看着在小说中，汪淼说出那句‘物理学，不存在了之后。

通过又一个角色出场，丁仪教授的台球试验，证明无比严谨的物理学，开始出现了极其微小的偏差。

可就是这些极其微小的偏差，让作为理科生的罗慧敏要发疯了。

因为，不知多少位伟大科学家奠基，后来人不断努力加盖而出的物理学大厦，崩塌了。

整个人类文明最前沿科学，整个自然科学中唯二的奠基科学之一，不仅不是真理，反而成了‘假说’。

这让罗慧敏看着陈昂那专注的背影。

简直敬之如神。

终于，在陈昂写完第一章《科学边界》与第二章《台球》之后。

世界观都被颠覆的罗慧敏，才幽幽一叹：

“你到底是艺术生。”

“还是科学院院士……哦不，应该是诺贝尔物理学奖得主转世啊。”

“只看你写的这两章，我感觉以前看得那些科幻大片《星际战争》，《太空迷航》，《银蓝帝国》，都成了小孩子过家家的笑话一样。

听到这话，陈昂也是乐了：

“我不是院士，也不是诺奖得主。”

“刚租房，我就跟你说过，我是个在网络上写小说的。”

“现在说是作家，也不算自夸。”

“至于你说的那些大片嘛……”

陈昂嘴角勾起一抹弧度，顿了顿：

“其实那些不能算科幻，叫太空歌剧更好一些。”

“太空歌剧？”听到这个陌生的名词，罗慧敏微微一愣，满脸困惑道：

“太空我理解，歌剧我也懂。”

“可一个和科学探索有关的太空，一个文艺复兴时期诞生的歌剧。”

“这两是怎么凑到一起的？”

“太空歌剧啊。”陈昂失笑着摇了摇头：

“其实就是以庞大的宇宙背景、复杂的种族文明……”

说到这里，他看着罗慧敏愈发疑惑的表情，当即停止了百科式的讲解。

随手打开企鹅视频，搜索了一下天娱导演钱知礼拍的《剑仙》。

正好，电视上，女团曹茜饰演的魔女女主正恋爱脑上头，为了报答曾经有过一饭之恩的剑仙男主，背刺一直养着她，助她修行的魔尊。

背刺完，又开始后悔，开始苦情戏码。

而剑仙转世，奉命天命除魔的男主，却也因为喜欢着魔女女主，这么好的机会，又迟迟不动手。

只因后悔完的魔女，又开始护着魔尊。

结果就是将死的魔尊，只因也喜欢魔女，不仅不恨，还把法力全部传给魔女，让她实力暴涨，开始为祸天下，生灵涂炭。

剑仙男主不敌败退，却因为魔女念及旧情，也没除掉这个后患。

陈昂本只是想举个例子，可也被这雷人的剧情，给直接整麻了。

罗慧敏则大受震撼，忍不住的吐槽道：

“这哪里是什么仙侠剧，这不是我中学时，看得那些言情小说里，男一男二抢女主，烂俗透了的三角恋苦情戏吗？”

“就是背景从校园，换成了古代，穿上了古装而已。”

“你终于反应过来了。”陈昂点了点头，赶紧关闭的电视，没办法，这种剧情，实在是太折磨人了，直到再也听不到剧中人物苦情的声音，他才解释道：

“这部披着仙侠外衣的古偶剧《剑仙》，其实就是一种另类的太空歌剧。”

“区别在于，一个披仙侠的外衣，演偶像剧的剧情，修成魔尊了，还一点防备心没有，身在魔界的魔女，背刺动机，是蠢到家的报恩，而不是利己。”

“作为剑仙转世，身负天命除魔的主角，也是个犹犹豫豫，跟个‘龟男’似的性子。”

“另一个是披着科幻外衣，都能够星际航行的文明了，还拿着武器，哦不，是发着光的荧光棒砍来砍去，连街边小混混都不如。”

“都能够调动整个星系的力量了，却还搞什么‘帝国’，嫡庶之争，王子公主历险记，一点个人恩怨，就开始发动不是你族灭，就是我亡种的星际战争。”

“这真的很幼稚。”

耐心的听完陈昂的讲述，罗慧敏心情没有好转，反而愈发低落：

“可你写的‘物理学已死’之后，用于证明这个观点的那个‘台球试验’，让我觉得我的研究生论文，也幼稚的不行诶。”

“今晚真的要被你写的这两章小说，弄得睡不着觉了。”

这下，陈昂也是乐了：

“可是敏姐，不是你自己理科生思维发作，要较真。”

“让我严谨点，符合现实点，觉得艺术生有局限性嘛？”

“我写点没有局限性的，你怎么又不高兴了。”

“可你这也太严谨，太没有局限了。”罗慧敏咬牙切齿的回道。

眼睛忍不住的又看了眼陈昂的笔记本屏幕。

可只是看了一眼，又开始发狂了。

对于任何一个理科生来说。

有人说出‘物理学不存在’这句话，或许会觉得说话的人九漏鱼，或许会愣一下，而后哈哈大笑，或许会一笑置之，只觉得对方根本不懂科学。

但是有人说出这句话后，还用严谨的实验，在书中证明了‘物理学不存在’这一事实。

所有人理科生，科学家都会疯的。

书中写的那个顶尖科学家组成的‘科学边界’组织，那一群国际顶尖的科学家，在短短两个月内，全部自杀。

真的会成为现实。

而陈昂见状，也没想着安慰一下什么的。

理科生的崩溃，又不罕见，尤其在‘智商不够就滚’的物理与数学这两门学科的时候。

崩溃着，崩溃着，也就习惯了。

他随手将已经写好的两章，复制了一下，在华国版权管理网，注册了《三体1·蓝星往事》的版权号。

将写好的两章，发了上去，作为版权档案留存。

而一旁渐渐从崩溃中缓过来的罗慧敏，看着陈昂这一套操作，脑子里满是问号，诧异道：

“不是在小说网站发布后，自然就有留底，生成版权了吗？”

“你这是干什么？”

“谁说我要把《三体》发布在小说网站上了。”陈昂转头，随口回道。

“不发小说平台，那你发哪？”罗慧敏有些懵了。

“现在这么多网络平台，全都可以发，我要《三体》的全版权。”陈昂语气中，带着一股子笃定。

仅仅《三体1·地球往事》这一部，就已经被系统评为SS级了。

若是完整的，那不知道系统的评级，会高到哪里去。

怎么可能只发布在一个小说平台，还跟平台跟去共享《三体》版权。

他自己又不是没有公司，来进行版权开发。

“你想脱离平台？小说平台有什么问题吗？”罗慧敏的脑子里有点懵。

在网络时代，网络作家脱离网络小说平台去发书。

这和上个世纪，那些武侠名家，脱离报社，脱离出版社去写书有什么两样。

只是要一个人，完成创作，发行，再到宣传、销售的所有流程啊。

“当然要脱离平台。”陈昂指了指自己的作者后台道：

“在网络小说平台写书，电子阅读的收益，五五分账，平台再以‘全勤奖’‘半年奖’之类的名义，让利一点，鼓励作者多写，充实平台书库。”

“当然，这个分账正常，毕竟小说平台承担了以前报社、出版社，发行、宣传、销售的任务，上个世纪的那些武侠小说作家，也要跟报社、出版社分账嘛。”

“既然正常，你还要脱离平台干嘛？”罗慧敏有些不解。

“正常的是电子阅读的分账。”陈昂语气开始变得沉重，点开自己作者后台来的那些版权运作消息道：

“问题在于版权，影视，游戏，有声，动漫，漫画，周边……”

“一本小说所有衍生的版权，平台都要分去一半不说，版权主导权也在平台手中。”

“甚至，有些黑心的平台，仗着霸王合同，让作者连自己小说版权买卖的话语权都没有，只能享受合同里写的分账收益。”

“这……这也太霸道了吧，作者写的小说，作者自己没有话语权？”罗慧敏目瞪口呆，作为飞驰汽车的董事长，虽然不如他已故的姐姐、姐夫对公司那般的了解，对商业那般的专业。

可从公司研发会，到财务报表，她也了解过很多，除了自己公司保有的专利外。

每造出一台汽车，油车核心的的发动机，电车核心的电池包设设计、电池管理等技术，都是要给到掌握专利的企业一笔专利费的。

而其他如电子系统的自动驾驶技术，车身结构相关的底盘技术专利，安全系统相关的制动、气囊专利。

只要你没有，那都得花钱跟人家买。

就这，还得看人家保有专利的公司的脸色，愿不愿意给你授权。

如果没获得授权，私自使用别人的专利，大出血赔偿，甚至赔的倾家荡产的例子，也不鲜见。

如著名的水果手机，每年专利费都能收上百亿，还得是美元，用水果公司专利的公司，也得乖乖的交。

不然，后果就很严重，曾经就有另一家以手机爆炸闻名华国出名的手机厂商，做得手机外形和水果手机相似。

被水果公司以外观专利侵权告上了法庭，最后赔了水果公司几十个亿。

陈昂口中，这种小说明明是作者写的，作者却在版权交易中，没有话语权的说法。

哪怕放到利字当头的商界，那也太炸裂了。

“敏姐，觉得我说的很离谱？”陈昂看着罗慧敏那震惊的眼神，又问了一句。

“确实很离谱，放在商界，不敢想象，这完全破坏了商业中的‘公平’原则。”罗慧敏语气里带着一些沉重。

陈昂却有些苦涩的笑了笑：

“敏姐，你以为这样就是结束了吗？”

“还有高手？”罗慧敏眼睛瞬间瞪大。

陈昂随手打开浏览器，搜索起了‘霸王合同’事件。

将上面的新闻大致意思念了一遍：

“国内盗墓小说流派的开山鼻祖，写出版权估值几千万的小说，却没有版权交易的主导权。”

“被小说平台左手倒右手，以20万元价格，将小说所有版权，打包卖给自己集团做影视的子公司。”

“最后就分作者10万。”

念完，罗慧敏目瞪口呆，惊声道：

“这还是人能干出来的事？”

“封建地主老财都没这么狠啊，周扒皮也只是雁过拔毛，扒一层皮。”

“这是雁过扒肉，直接把大雁留下了啊。”

陈昂一声苦笑：

“还没完呢。”

““后续作者再次以自己的小说书名写续集。”

“却被小说平台以‘侵犯版权’的名义告上了法庭。”

“作者还赔了平台几百万。”

听到这里，罗慧敏脑子都快宕机了：

“这……这……”

”这还是小说平台？这简直就是‘吃人’的魔鬼啊。”

说着，又满脸紧张的看着陈昂，有些担心的继续问道：

“难怪你要脱离平台了。”

“你写书的这个平台，不会也这样吧。”

陈昂摇了摇头：

“霸王合同事件影响很大，民怨沸腾，官方都下场了，平台收敛了点，承诺会有所改变。”

“仗着资本，光明正大的搞左手倒右手的事，基本不敢干了。”

“但版权，作者说的还是不怎么算。”

“我不仅《三体》系列的版权，要牢牢握在手里。”

“《莫欺少年穷》和《北凉世子行》，也想拿回来。”

“当然，先和平台商量一下，如果他们也同意我将这两本小说的版权，交给地球公司开发。”

“分给他们应得的收益，也不是不行。”

“做得对。”罗慧敏此刻无比坚定站在了陈昂的立场：

“版权能拿，尽量拿回来。”

“别人承诺的一万句话，都没用，只有你自己能做主的才算数。”

“要不然，你这本《三体1》大火了，平台开始眼红。”

“未来要写《三体2》，重蹈那个盗墓作者的覆辙，平台拿着合同，告上法庭，说你侵权。”

“别说你自己，我都想点把火，把‘吃人’的平台烧了。”

----------------------------------------

第578章 《莫欺少年穷》大结局，登上热搜，轩辕傲天的野望

注册完《三体》的版权，又将小说作者与平台之间的复杂关系，跟罗慧敏说清楚之后。

刚发上去的《莫欺少年穷》大结局，也开始掀起了狂潮。

一波波的订阅、书评、段评开始飞涨。

来自各个网络平台的热度开始飙升。

贴吧，《莫欺少年穷》吧，总关注人数，突破200万，主题帖数量，也开始解锁贴吧终极记数符号，1KW（一千万）。

小破站，动漫区万人血书，求《莫欺少年穷》动漫化，大结局《双帝之战》，趁着这波热度，已有多位百万级up主，开始发动态，已经着手制作相关鬼畜动画，剧情讲解，名场面剪辑……

抖音，《莫欺少年穷》，话题总播放量破50亿，大结局《双帝之战》同样登上热搜。

微博，《莫欺少年穷大结局》登上热搜，话题热度显示为上升箭头，添加话题热度‘飙升’提示。

趁着这泼天的热度。

陈昂没有犹豫，在自己的作家后台，立马又补发了一个通知。

新书《三体1·蓝星往事》将通过个人博客，免费全网发布。

其余盈利性平台，在沟通过后，也将同步更新。

做完这一切，他打开了自己用‘白也’这个作者名，注册了已经三年多。

却只在两本书发布之时，发了两篇宣传微博的博客账号。

开始将文档中写好的《三体1》前两周，复制到自己的个人微博，并且按照微博的格式，开始进行排版。

一旁，罗慧敏就怔怔的看着陈昂一通操作。

她发现，自从眼前这个在一起住了三年多，已经无比熟悉的小子。

在封杀结束，重新复出之后。

身上多了一样东西，一样很特别的东西。

‘执行力’或者说行动力。

很多事，刚说完，甚至都不说出来，直接就去做了。

等别人反应过来时，他的事，已经做成了。

又往前迈了一大步，将身边的同行者，越拉越远。

看着陈昂专注工作的侧脸，她无意识的喃喃道：

“这小子，专注工作的时候，更帅了呢。”

而也就在陈昂沉浸在排版中，加上熟悉在微博上发小说的格式时。

离南方艺术学院不远的一处庄园内。

一道咆哮声，震颤四周：

“斗帝之身？就你特么还敢叫天帝啊。”

“异火榜第二十四位，兽灵之火归位……异火榜第十九位，混沌青莲火归位……异火榜第二位，虚无之火，归位……

“天下异火，听我号令！。”

“异火恒古尺，给我开！”

而后，一道重重的金铁交击之声，便响彻了四周。

所有的窗户，同一时刻都亮起了灯。

无数头颅探出，看向声音来源之处。

看着那头无比显眼，仿佛火焰在燃烧着的那头金色长发后。

又纷纷缩回了头。

反正只要那头金色长发主人在的地方。

发生什么事，也就不足为奇了。

而作为此处庄园主人的轩辕铭，也缓步走了过来。

略显无奈的看着刚才不知道为什么，突然就燃起来了的轩辕傲天，呼唤了一句：

“傲天，行了，别闹了。”

“你用你那把玄铁做得尺子，在敲几下，你刘叔骨头都要被你敲散架了。”

闻言，拿着一把紫红色长刀的管家刘叔如释重负，赶忙点头附和道：

“家主说的对，家主说的对。”

“少主天生神力，勇武过人，我这把老骨头，真的当不了陪练了。”

“等明儿个一早，少爷要是还想练舞。”

“我找几个专业的来陪练。”

“您要多少，有多少，保证都是年轻的武师。”

“没意思。”轩辕傲天见刘管家都这样了，撇了撇嘴道：

“本主角都还没有发力，你就倒下了。”

“确实太弱了。”

“明天给我找多点人来，本主角一人独抗魂殿大军，我要打十个。”

“听到没！”

“好，好的少主，现在我就去联系，明儿个一早武师保证道。”

“这还差不多。”轩辕傲天哼了一声，将手中玄铁锻造而成的武器尺子，往旁边一放。

坐了下来，这么一块玄铁做得尺子武器，哪怕他人高马大，真耍上几下，该疲倦疲倦，还是得疲倦，他又无限体力。

而作为家主的轩辕铭，也没讲什么长辈的架子，很自然的坐到了轩辕傲天的对面，像朋友聊天似的随口道：

“傲天，你今天这又是怎么了。”

“大晚上的，怎么又练起武来了。”

“《莫欺少年穷》完结了你不知道？”轩辕傲天满脸疑惑的的看着自己家的家主，一副看外星人的样子。

“就是你追读的那本网络小说，今天大结局了？”习惯了自己接班人，持续性高效学习，间歇性中二病发的轩辕名，自然是知道他在说什么的。

“当然。”说着这个，轩辕傲天顿时不累不困了，眉飞色舞道：

“三年，我追这本小说整整三年了，今天终于大结局了。”

“那个双帝之战，你是不知道有多好看。”

“xxxx火，归位，xxxx火，归位……看得我热血沸腾。”

“最后那招集合了天下异火的异火恒古尺，简直牛逼上天了，大丈夫当如是也。”

“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，本主角总也会有取而代之，成救世英雄的一天。”

“这样荡涤四方，还天下人一个公道，让所有人都不再被强权压迫。”

“你是不知道，书里的反派有多……”

就这样，轩辕傲天滔滔不绝的说着。

轩辕铭含笑听着，根本不管自己接班人说的有多不靠谱，憧憬的未来，又有多离谱。

就只是听着，当一个纯粹的倾听者。

直至一道特殊的手机提示声响起，才打断了轩辕傲天的讲述。

他微微一愣，拿起了手机。

上面的特殊提示是【您关注的小说，有了更新，点击可快速浏览】。

“不是大结局了吗？怎么还有更新，难道有番外？”瞬间狂喜的轩辕傲天，直接放弃了对家主这头老牛普及网络小说的乱弹琴。

兴冲冲的点开了《莫欺少年穷》的最新章节，开始浏览。

----------------------------------------

第579章 《三体》，不拿苦难当深度，不拿着生僻当高雅的好书

而一旁一直当个倾听者的轩辕铭，也终于是笑了：

“我算是听明白了。”

“这本《莫欺少年穷》就是一个少年热血冒险，最终打败大反派，拯救世界的传统热血冒险故事是吧。”

“就是加了一个什么‘斗气’的设定，但这样的故事很多啊。”

“傲天你为什么独独喜欢这个故事？”

“有什么特别之处吗？”

本来欣喜若狂，以为大结局之后，还有番外的轩辕傲天，看着白也更新章，推荐自己新书《三体1·地球往事》的单章，期望落空，本来就有些不爽了。

一听轩辕铭，还搁着《莫欺少年穷》就是一普通故事，顿时就不乐意了，不满的轻哼一声：

“这本书里，有少年意气，你不懂的少年意气。”

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

“这是属于我们年轻人独有的意气，这本书里把这个少年意气写出来了，他就是一本好书。”

“就是一个好故事。”

“可再好，它也没深度啊，只适合年轻人看，这样的书，这样的故事，以现在你的年龄，还会重新继续选择，一追就是三年吗？”轩辕铭笑了笑，并没有着急争辩什么，只是陈述了一个事实。

闻言，一向狂傲的轩辕傲天，也难得沉默下来，深思了一下之后，最后还是遵循本心，摇了摇头：

“大概是不会了。”

闻言，轩辕铭老怀甚慰，借着这个机会，就滔滔不绝的开始给自己这个接班人，推荐一些作为家主接班人，该看的书，该学的一些东西。

可话还没说几率，轩辕傲天立马摇头，桀骜道：

“可本主角不会永远十八岁，但这个世界，每年都会有人十八岁。”

“每年都会有心存一股少年意气的年轻人，点开这本书。”

“它在传统的文学观念中，是没什么深度，但现在是网络时代，这本书一直都会有它的受众。”

“所以，这本《莫欺少年穷》依然是一本好书，本主角是对的！”

“你说的那些怎么利用人性弱点谋利，驭人的书，都是什么勾八玩意？《厚黑学》都整上了，你还要点脸不。”

话音落下，轩辕铭张了张嘴，却不知道怎么反驳。

人不能永远十八岁，可年年都有人十八岁，这是世界规律，也是客观事实。

哪怕学富五车如他，也找不出辩驳的点。

总不能指鹿为马吧。

而且，他刚推荐的那些书吧，还真不能放到台面上来说。

也就在轩辕铭，寻思着这招这些推荐不行，想着有哪些更有深度，更成熟，更洞悉人性与社会制度，更能驾驭家族，驾驭人，还上的台面的书时。

跳出固定思维的轩辕傲天，越想自家老登说白也的书‘没深度’越不对劲，可又没有不对劲在哪的头绪，索性先看起了陈昂已经发布在个人博客。

供读者免费阅读的《三体1·蓝星往事》。

只是一点开，看到汪淼与大史的对话，渐渐引出‘科学边界’与这个组织中一众物理学家全部自杀的剧情时，轩辕傲天便目露精光。

等看到‘物理学已死’那句话时，脸上就已满是兴奋。

再看到丁仪教授出场，‘台球试验’证明‘物理学已死’这句话时，本来想不通的事，在这一刻，全部想明白了。

他高兴的一拍的旁边正思考着怎么让接班人读‘好书’，引上‘正道’的轩辕铭，大叫道：

“老登，本主角想通了。”

“不但年年有人十八岁，《莫欺少年穷》是本好书。”

“本主角虽然会成长，难道本主角追书的作者，他写书的功底就不会成长了吗？哪个大作家，大文豪不是一步步，一本本书走过来的？”

“收起你那点传统封建的老思想，还想让本主角去看那些个狗苟蝇营之辈，利用人性弱点，写出来针对人性弱点获利的书。”

“这本《三体》才叫文学，这才是于无声中起惊雷，区别于那些咬文嚼字，拿着苦难当深度，拿着生僻当高雅的酸臭文人写的烂书，这才能称得上是有深度的‘好书’。”

“看完之后，你得叫本主角叫哥，本主角继续叫你二爷，咱俩各论各的。”

话音落下，当了南方艺术学院校长的轩辕铭人都麻了。

还我叫你叫‘哥’，这小子还真不怕天打雷劈了。

抱着一股子较劲的气，轩辕铭也不废话，接过轩辕傲天递过来的手机，便看了起来。

而后，他的瞳孔就是猛地一缩，嘴里不断的呢喃起来：

“这是科幻？还不是只披着科幻皮的太空歌剧。”

“是硬科幻！”

“物理学已死，这个假设真的太胆大了。”

“等等……他解释了，他一个写小说的，用物理实验，解释了物理学已死事实。”

“嘶，这……这……”

看着自己这个家主，陷入震惊的模样。

一旁的轩辕傲天，已经开始狂笑：

“怎么样，老登，这个够不够有‘深度’？”

“已‘台球’实验，证明物理学已死这个事实，在这个基础上衍生的话……”

“基于物理学而构造人类科技大厦，全都得崩。”

“城市的高楼大厦得塌陷，因为基于物理学的力学，材料学，建筑学全得崩塌，还存在什么材料，什么支点。”

“那些飞机，火箭，卫星都得掉下来，甚至通信的手机，办公的电脑，乃至整个互联网，也全得崩，因为整个物理学就不存在，都是错的。”

“也难怪书里那些科学边界组织里，已经知道‘物理学不存在’的科学家们，在两个月内，全部自杀了。”

“这就等同于，你一个艺术学校的校长，突然有一天发现，声音不存在，视觉不存在，触觉不存在，甚至人类的整个感知系统都不存在了。”

“什么文学，音乐，美术，电影，舞蹈，人类连感知系统，都不存在，那这些玩意，又有什么用！”

听到这话，轩辕铭后退两步，身体一个踉跄。

教了这么多年的艺术，他第一次在文学上，感受到如此强烈的挫败感。

看着第二章结尾，在丁仪教授做完‘台球试验’后，汪淼一锤定音的那句：

“物理规律，在时间和空间上不均匀。”

“这也就意味着，宇宙普适的的物理规律不存在，那物理学……也不存在了。”

他第一次以一种近乎惶恐的语气说道：

“一个有着基于物理学发展出了现代科技的蓝星世界。”

“物理学却被证明不存在了。”

“到底谁在干涉，谁在影响。”

“是神？是外星人？”

“还是造物主？”

----------------------------------------

第580章 物理研究所留言了

“那当然得问‘白也啊！”，轩辕傲天，一把从自己二爷，也是轩辕家主的手中，夺过手机。

点开这篇供所有读者免费阅读《三体》微博下的赞赏功能。

却发现不同于小说平台的打赏功能，最多只能赞赏微博作者200元。

顿时不满的哼唧了一声：

“什么勾八平台，本主角像那种穷到一次只能打赏200元的人吗？”

“看不起谁呢。”

说着，就在‘白也’的微博下，留了言：

“白也，本天命主角觉得你这本新书《三体》写的很好，好活就当。”

“你留个微信或者支付宝账号，本天命主角给你打赏个100万。”

“要是能加更那更好，你愿意给读者免费看，本天命主角还不乐意呢，直接请所有人看。

“你加更一章，本主角给你转10万，敢加更100章，我给你转1000万，说到做到，本天命主角最近投资的项目，可是赚到钱了。”

另一头，排版完发布《三体》前两章的陈昂。

其实正好也刷着微博，看看网友与读者对这篇小说的反应。

又一次刷新评论区后，便发现一个‘顶着’天命主角昵称发的评论，点赞数与回复数飞速飙升。

在平台的算法下，这种飙升趋势，很快就顶成了热评。

一旁，同样跟陈昂一起看着网友与读者反应的罗慧敏，似乎想起了什么，诧异道：

“我记得之前，你小子突然就说有钱了，有读者给你大额打赏了。”

“就是这个‘天命主角’？”

“是他。”陈昂看着这个无比熟悉的ID，也泛起了一抹古怪的笑意。

这下，罗慧敏更吃惊了：

“加更一章，给10万，加更100章，给1千万的话，都能说出口。”

“你这个读者，现实到底什么身份啊。”

“一般上市公司的董事长，也舍不得上千万打赏一个作者吧。”

“我们飞驰汽车总经理的年薪，也就千万级别。”

“他倒不是董事长什么的。”陈昂愈发脸色古怪。

“那是什么身份？，看着罗慧敏看着陈昂那古怪的脸色，愈发感觉不对，轻哼一声：

“你小子别卖关子了，爱说说，不说拉倒。”

陈昂哈哈一笑：

“敏姐，其实这人你见过。”

“我见过，谁？”罗慧敏有些意外。

“轩辕傲天。”陈昂回道。

“那个轩辕家的继承人？你生日他把轩辕家主珍藏的大师画作，都给你送来了，关系铁到这种程度，他不知道《莫欺少年穷》是你写的？”罗慧敏满脸震惊。

“淡定，淡定。”陈昂双手往下压了压，也是略显无奈道：

“倒不是有意隐瞒。”

“实在是，真的怕这家伙，真知道我就是他追的那些小说的作者后。”

“真绑了我去暗无天日的地下室，一天不写个十章，都见不到太阳的那种。”

“这么抽象的吗？”罗慧敏也懵了。

“只会更夸张。”陈昂摇了摇头，拿起手机，用‘白也’的微博，在‘天命主角’的评论下，回复了一条信息：

“谢谢‘天命’主角，你的支持一直是我最大的创作动力。”

“没有你和一群支持我的读者。”

“如今的我可能还是个交不起房租，天天被毒舌房东，各种损的小租客。”

“所以不用再破费了，《三体》小说将一直免费连载直至完结，已回馈读者。”

看到这条回复，罗慧敏微微一愣，而后一只手狠狠的拧住了陈昂的耳朵：

“你说谁毒舌房东呢？”

“这下，除了‘毒舌’，还得加上凶得很，霸得蛮了。”吃痛的陈昂，面色一苦，小声嘀咕了一句。

瞬间，一声河东狮吼，在房间内爆发。

两人战至一团。

而另一头，看到‘白也’回复自己的轩辕傲天，当即乐呵的一阵傻笑，将手机屏幕往自家家主面前亮了亮道：

“老登……哦不，二爷。”

“看到没，面对上千万的诱惑，都不动摇，还在赚了钱，成名之后，写这种不知道要是死多少脑细胞，掉多少头发的硬科幻免费给读者看，回馈读者。”

“白也，‘白也诗无敌，飘然思不群，这作者名取的名副其实，又有能力，又懂知恩图报，还能克制自己的贪欲。”

“这样的好作者，也是你推荐的那些乐色能比的？”

“还《厚黑学》，《人性的弱点》，本主角用得着学那些乐色人写出来的书，做人做事？”

“这……”被轩辕傲天劈头盖脸一顿教训的轩辕铭，脸上也有点挂不住了。

再仔细又看了几眼‘白也’回的回复的那条消息后，才深深一叹：

“一个穷到租房子都要欠‘毒舌’房东钱的年轻人，骤然成名，赚钱之后，没有大肆炫耀，也没有什么花天酒地的新闻传出。”

“就是依然这样在电脑屏幕后写着，回馈着。”

“还能经受住上千万打赏的诱惑，就本性却难能可贵了，而且新书还能写的这么好。”

“你看他的书，确实也不错。”

“本主角眼光那还用说？”轩辕傲天傲娇的哼唧了一声，满脸的得意。

“只是……今晚这个‘白也’注定睡不着了。”轩辕铭像是想起了什么，脸上满是看好戏的表情。”

“为什么？本主角千万打赏，都不能让他加更，谁还能让他熬夜不成？”轩辕傲天满脸的不信。

“因为这本书一出，很多人睡不着，要是那些人的名字，出现在评论区，他一个年轻的小作者，又怎么敢睡得着。”轩辕铭笑容更甚。

“老登，你说谁，谁这么牛逼？”轩辕傲天冷哼一声，满脸的不服气。

“等下你就知道了。”轩辕铭自信一笑，卖起了关子。

轩辕傲天刚想骂自家老登，说话说一半，以后没老伴。

可话还没说出口，看着评论区突然出现的一个认证号，瞬间就闭上了嘴巴。

华国科学院物理研究所官方账号，在陈昂这篇发布才一个小时的《三体》微博下，留言了……

----------------------------------------

第581章 明星们都懵了

哪怕轩辕傲天再狂傲，再中二。

看到华国中科院物理研究所的这一刻，都老老实实的闭上了嘴，停止了自己的质疑。

若说他轩辕氏的轩辕剑，在轩辕皇帝时期，是国之重器的话。

那在如今的华国，推动国家科技进步、培养高层次科研人才，为国家的科技创新和产业升级提供了核心支撑。

作为国家级科研机构，代表华国最高端科学研究水平的华国科学院物理研究所。

就是当代的‘国之重器’。

代表的重量与地位，不容质疑。

“老登，你早猜到了？”轩辕傲天不会对国家重器有什么质疑，便将注意力都集中在了轩辕铭身上。

“当然。”轩辕铭笑着点了点头：

“傲天，就像说的那样，若物理学不存在了，现代的物理学构建起科技大厦，也得崩。”

“如这篇《三体》中所写的那样，物理学家全都得疯，甚至跟书中那个‘科学边界’组织一样，里面的物理学家都会接受不了现实，而选择自杀。”

“科幻小说，当然是《三体》这种‘硬科幻’小说，自诞生起，承担的任务就是提供独特的视角和想象，激发科学家探索未知领域灵感，已及预见未来科技，成为现实科技发展的方向，目标。”

“这篇小说，预见的未来太可怕了。”

“太多太多人，会睡不着觉了。”

“那个现在正看着评论的‘白也’，这会应该也被惊的睡不着了吧。”

“也不知道这种突如其来的特殊关注，会不会影响这篇《三体》后续的创作。”

会不会影响后续创作，轩辕铭担心，轩辕傲天不以为意，一直信任‘白也’。

而正在酒店套房的陈昂，是真的一点没受影响。

因为，他睡着了。

拍了一下午的戏的他，又和罗慧敏嬉闹一下后，就这样抱着罗慧敏，在沙发上睡着了。

别说华国科学院物理研究所了，只要不是雷公打雷惊醒。

天王老子来了，他睡着了，谁还管评论区来了什么重量级人物和机构啊。

而美美的睡了一天的罗慧敏，此刻却没什么睡意。

看着陈昂手机不断弹出的消息提示，看着那些个在华国响当当。

跺一跺脚，某个行业都得抖三抖的重要人物，以及机构纷纷现身。

这一夜，她知道她要睡不着了。

作为上市公司董事长的她，在社会中的地位，层级已经很高了。

可和这些个华国顶级机构，以及各行业泰山北斗，制定规则的人比起来。

她惶恐的像个孩子。

几乎已光速冲上热搜的《三体》小说微博下。

自华国科学院物理研究所的官方账号，发了一条催更的评论后：

“白也老师，我已经要被所里的大佬们催疯了。”

“您再更，再更两章啊。”

“物理学不存在了，到底是什么引起的，那些自杀的物理学家，又到底是看到了什么样的物理学，或者宇宙真相，才如此绝望的啊。”

热度呈指数级上升。

本来在娱乐明星内容，作为主打泛娱乐的微博平台上。

一本小说，一本略带严肃，阅读门槛还有些高的‘硬科幻’小说。

发布才一个多小时，评论数从1w，10w，再到100w+。

看得一众今天或要发新歌，或在秀恩爱，或开演唱会，或宣传新剧，甚至直接官宣领证拉一波热度的明星，全体懵逼了。

“这特么还是微博吗？这给我干哪来了？”被老婆甩了，离婚之后，好不容易上个《歌手》，又被淘汰，好不容易爬起来，今天发新歌的赵星汉，脑子嗡嗡嗡了。

晚上，本就是娱乐内容流量最大的时候。

一本新发布的小说，把所有人的注意力都吸引走了。

新歌首发日就扑街，那是真的要扑到死的节奏啊。

由于当时是包养小三，偷情被警察当场抓到的。

作为婚内的过失方，孩子判给前妻不说，家产大部分也判给前妻了。

他今天可是为了新歌发布，还买了热搜推广的。

眼看着，这就是要让本来已经不宽裕的经济，再次雪上加霜，亏大发的节奏。

他看着发布《三体》微博的那个用户名，咬牙切齿的喊道：

“‘白也’，老子跟你什么仇，什么怨啊。”

而如赵星汉这样的还不止一个。

因为跟老公说‘做头发’，实际上和说唱歌手贝壳偷情白灵冰。

在和老公离婚后。

本性不改，又和贝壳勾搭在一起。

甚至商量着用两人的突然‘结婚’，晒结婚证，证明自己两人才是真爱。

跟前夫贾迪的那段婚姻，只是太年轻了，遇人不淑。

那次出轨，也只是‘女生面对真爱一次小小任性’的正常冲动。

今天正要趁着晚上流量最大的时候，晒出自己和‘贝壳’领的结婚证，已期望改观自己在大众心中形象的她，也破防了，看着那篇微博，红了眼：

“白也，一个写网络小说的，能不能滚到你的小说平台上去发小说。”

“我花了这么多钱，找了这么多关系，欠了这么多人情，就是为了今晚晒结婚证，冲上热搜第一，挽回一下自己的形象。”

“现在这个样子，还叫我怎么发啊。”

一旁，作为说唱歌手，本来就性子就急的贝壳，也是被吵的烦了，厌恶的说道：

“吵吵吵，吵尼玛啊吵。”

“结婚证还发不发，还官不官宣？”

“我哥们组了个局，还等着我去呢。”

“这些天配合你弄这什么勾八结婚证，还拍什么婚纱照，老子多少天没嗨皮了。”

“你还想着出去嗨？”手握着结婚证的白灵冰，气的整个人都颤抖了起来，抓住了贝壳：

“你是个结婚的人了，我前些天都已经检查出怀孕了，你还想着出去嗨？”

“作为男人，你的责任，你的担当呢？”

“孩子？”听到这个词，贝壳微微一愣，旋即直接推开了白灵冰，一脸不屑道：

“老子在米国黑人社区混出来的，黑人社区，有几个孩子有爹啊，还责任，还担当？”

“贾迪那种老实人龟男倒是有责任，有担当，你个臭婊子，不照样出轨？这孩子还不知道是谁的种呢。”

“少拿结婚和孩子绑架老子，老子不吃这一套。”

“只是因为现在很多商业合作，都拒绝老子，说老子形象风评不好，老子才陪你演这出结婚洗白的戏的。”

----------------------------------------

第582章 吹牛逼，请别带上我

说完，贝壳毫无顾忌的一甩怀了孕的白灵冰的手。

将她推到一边，自己让组了局的圈内bro（哥们）发了个定位。

赶去享受自己的夜生活了。

被推到一边的白灵冰，怔怔的看着这一幕，心中无限酸楚。

可自己选的路，哪怕跪着也要走完。

她就这样一个人，发了微博，晒出了精心准备下，和贝壳拍的那些恩爱照片，同样也晒了结婚证。

可就像一颗石子，投入湖面一样。

不能说一点反应没有吧，涟漪还是荡起了一圈的。

可也仅限如此。

因为此刻在华国科学院物理研究所的催更之后。

《三体》的这篇微博下，评论已经彻底呈现爆炸的趋势了。

明星发新歌，新剧上映天天有。

分手，恋爱，结婚，复婚也不算个稀奇事，茶余饭后的笑料罢了。

可当代作为当代‘国之重器’的科学院物理研究，去催更一个小说作者的新书嘛……

“我靠，我们臭写小说的，也能被已经到顶的科学研究所关注？这特么和我写的还是一个‘小说’吗？”一名年入百万，还买过版权，算是小有名气的网络作者，忍不住的开始留言。

“什么东西，科学院物理研究所被称为大佬的存在，哪怕不是院士也是物理学某个方向的领军人物了，这种级别的科学家会看一个网络小说作者写的东西？”一家汽车公司的老板，满是质疑的发问，自诩成功人士的他，对于普通人的娱乐方式，如看小说，追剧，玩游戏一向是不屑一顾，认为拉低身份的。

有了质疑的开端。

社会各界人士，都开始纷纷入场，质疑声一浪高过一浪：

“我看就是管理科学院物理研究所账号的小编，看小说看魔怔了，真特么学新闻学的，还物理研究所大佬催更一个才写了两章的科幻小说？你咋不说这小说能上天，那个叫‘白也’的作者，能破天荒，拿到科幻小说最高奖呢？”

“没错，没错，估计管账号的小编，也是个饭圈粉丝，给自己喜欢的作者造势，连工作都不要了，这热度给你，你接的下来吗？”

“什么破小说，我忍着看到第二章了，什么台球试验，第一颗落袋，第二颗跑偏……第五颗直接撞破台球桌，撞破墙壁，已接近光速，飞出地球，飞出银蓝星系，扯什么犊子呢，还科幻，这是搁这写玄幻呢？”

“能看到第二章的都是神人，我看第一章就看不下去了，顶尖的物理学家两个月内全部自杀？扯什么犊子了，我要是科学家，那吃香的，喝辣的，买辆小车，天天白天搭着妹子去兜风，晚上喝点小酒，下酒菜都得用牛肉，海鲜，自杀？谁舍得自杀啊，就书假的不能再假了。”

“这书也就那些看不懂的词语，在这装什么撑逼格，实际上还没《世界十大未解之谜》好看呢，我估计一个普通大学生，就能写出来。”

“我虽然读的大专，但也是大学生，这书吧，确实不咋地，虽然我写不出，但随便来个985，一定能写出来，什么物理学已死，哪死了，物理书不好好摆着吗？哪死了？”

……

在一众的质疑声中。

因为一条评论，而引起这么大风波的华国科学院物理研究的官方账号，还没出声。

一个因为甜美长相加学霸人设，以一张抹蛋糕的照片而走红网络，被称为蛋糕妹妹的千万粉丝网红李欣怡，此时默默的在评论区，给那个说随便来个985大学生都能写《三体》获得一票点赞的热评中，很是直白的回复了一句：

“吹牛逼请别带上我，谢谢！”

也就在李欣怡这个开头过后。

《三体》的评论区下，一群用户信息的学校一栏，有着名校头衔，甚至认证+v了的账号，纷纷现身说法：

“我学校985，物理学硕，看着两章已经看的后背发凉了，睡不着觉了，还我来写？我也配？发给我的导师，我导师现在也睡不着了，吹牛逼请别带上我，谢谢。”

“我不仅985，还是985里面的top2学的文学，看了个开头，肃然起敬，这种想象力太可怕了，两章说了这么多事，后续他要怎么写，我都不敢想。”

“我985金融博士，看的头皮发麻，我原以低级赌术是出千，梭哈，高级赌术是融资，上市，没想到还有这种直接赌整个人类命运的，物理学消失？文明都没了，还要钱干嘛。”

“没文化不可怕，可怕的是你自己吹牛逼，别带上别人啊，还我来写，我能写的了吗！？我刚才就念叨了几句‘物理学已死’，我博导一个大嘴巴子就抽过来了，他都以为我发羊癫疯，准备抢救了，看了《三体》这两章后，又抽了我两巴掌，说这个世界是不是疯了，一个写小说的，写出了科学家想都不敢想的事。”

……

顿时，整个评论区的风向，瞬间来了个一百八十度的大转弯：

“卧槽，李欣怡，当年苏省的理科状元，她都说她写不了？”

“先是科学院物理研究所，现在华清高材生，当年的省理科状元都跳出来了，难道这本书？真有这么独特？”

“物理研究所的官方账号，还有可能是管着账号运营的小编，学新闻学的，搁这搞饭圈，为偶像造势，李欣怡千万粉丝还是华清学霸，她还能是饭圈脑残粉不成。”

“我数了数，咱们华国近40所985都有学生出来吹《三体》了，这要么是一场‘造神’，要么就是真神。”

“微博用户平均学历水平堪忧啊，但凡学过世界史的，都知道说出敢说出这句‘物理学已死’，还去证明有多猛，上一个说出这句话的叫尼采，最出名的思想就是‘上帝已死’，都特么成整个现代哲学的开拓者，祖师爷了。”

……

无心睡眠罗慧敏，不断刷新着陈昂《三体》微博下的评论区。

感觉就两个字。

麻了。

整个人都被震惊震麻了。

她学的电子信息，是专硕，更偏向实际应用和职业就业的，这还是说的比较体面的说法了。

实际上，就是学习能力，已经不足以支撑着走科研道路，才没有选择更偏向理论研究的学硕。

陈昂码字的时候，他看着《三体》确实震撼。

可也只是以为是自己的物理理论知识，不够高，没有接触过一些比较先进的理论知识罢了。

但万万没想到，这么多国内顶级学府的学生们，也和她一样，被震撼到了。

她越刷越起劲，不时看一眼沙发上已经抱着枕头，睡像还不怎么好的陈昂。

心里泛起了一种莫名的‘偷’感。

就像小时候，捉迷藏，所有人都被找到，只有她还躲得好好的，所有小伙伴，四处找自己，却找不到的那种‘偷感’。

现在是全华国都在问白也是谁，找‘白也’在哪，为什么谁都不回复。

只有她知道，那个神龙见首不见尾的‘白也’，就在她的身边。

可这种‘偷感’，并未持续多久。

一条评论让她呆立当场。

“我在一所985教书，也算985的人，可《三体》这种想象力，我也是写不出来的，吹牛逼别带上我，谢谢！”

她怔怔的念出发出这条评论的人的名字。

“黄和平！”

有些不敢置信的点进这人的主页，个人介绍很简短，只有一句话。

‘搞物理的。’

而认证信息，则可以让所有人咂舌。

华国科学院院士。

而跟微博平台，和黄和平相关的词条与百科，最前面的几行，赫然写着。

“理论物理学家，主编《高等代数》获国家‘教委优秀高等教材奖’，是我国基本粒子理论与广义相对论研究的奠基人之一，曾被称为‘最年轻的院士’。”

罗慧敏在确定了发评论的身份之后。

脑子一片混沌。

她上大学时，学的《高等代数》，教材的主编就是这个黄和平，教授们讲课，她们听课，用的都是别人写出来的教材。

就有种见到传说中的人物，从画里走出来的不真切感。

她转过头，就想把陈昂叫醒。

让他来看神仙。

可手刚伸出去，又停在了半空。

一条条‘吹牛逼，别带上我’的评论，好似约好了似的，纷纷出现在了评论区中。

罗慧敏看着那些个热度攀升，很快便一条一条顶上来，排成一排的‘吹牛逼，别带上我的评论’。

一个个的点进了他们的主页，查看起了他们的信息。

李虞山：天文学家，主要从事空间伽玛射线、高能带电粒子尤其是电子的探测技术方法及科学实验研究，科学院院士。

杜斌：半导体物理学家，华国半导体纳米结构与物理性质领军人物，半导体自旋电子学主要推动者之一，科学院院士。

吴乐天：物理学家，华国固体物理学和半导体物理学的奠基人之一，科学院院士。

方轩：数学家、教育家，最早把拓扑学引入华国，华国拓扑学奠基人和我国数学会创始人之一，科学院院士。

林路远：世界著名声学家、华国著名物理学家和教育家，中国现代声学的重要开创者和奠基人，科学院院士。

罗渊平：物理学家，华国热力学和统计物理学研究的先驱和开拓者，理论物理学研究和教学的主要推动者之一，科学院院士。

……

看着评论区，这些组团大佬眼花缭乱的个人信息。

身为上市公司董事长的罗慧敏也是笑了，气笑了。

她变拍为掐，在陈昂脸上恰到好处的掐了一下，既没有把陈昂吵醒，也发泄着心中的那股子浓浓的羡慕之情，低声呢喃到：

“陈昂啊陈昂，你身上到底还有多少秘密啊。”

“不到一年时间，从几千块钱的房租，都还不起，要躲着我的小租客。”

“到现在，上了《星榜》二线大明星，一堆院士在你评论区说笑，催更的大作家。”

“封杀那三年，你就一直是潜龙在渊，一直准备着，就等腾飞的一天吗？”

睡着了的陈昂，梦里似乎感觉有只小猫舔了一下自己的脸后，又开始在那喵喵叫了。

翻了一下身，又沉沉睡去。

罗慧敏见状，脸上泛起一丝无奈。

相比于睡得香甜的陈昂，这一夜，她怕是要彻夜无眠了。

看那些传说中的‘大佬’，走进现实，和普通网友没什么两样的一个个的跳出来留言评论。

实在，实在太有趣了……

次日，清晨，睡得那叫一个香甜的陈昂，6点多就醒了。

刚动了一下身子，做了个起床的姿势。

却发现身上一沉。

房东罗慧敏不知道为什么，趴在自己身上睡着了。

他这一个起身的动作，瞬间将罗慧敏唤醒。

“几点，几点了？”顶着个黑眼圈的罗慧敏，艰难的睁开眼，看到一个精神状态无比饱满的陈昂。

“6点多了啊。”陈昂看了眼时间随口回了句，可转过头来，看着一脸困倦，顶着两个黑眼圈的罗慧敏，又有些诧异：

“敏姐，你昨晚做贼去了？”

“你小子才做贼去了呢。”罗慧敏白了陈昂一眼。

“那怎么不到床上去睡，趴在沙发上算怎么个事。”陈昂有些不理解。

又不是上学时，南风一扫，学生就倒，没得选的时候了。

要床有床，要沙发有沙发，像学生时期那样，坐着凳子，趴在课桌上的睡姿，算是怎么回事。

“你自己去看你《三体》微博的评论区吧，我再睡会，等要赶飞机的时候，你再叫我。”已经困倦的不成样子的罗慧敏，都已经懒得去解释些什么了。

说完，就又以学生趴课桌这种极其不舒适的睡觉姿势，进入了梦乡。

“《三体》微博的评论区？”陈昂眉头微微一皱，有些不解。

也不知道昨晚到底发生么了什么，让自己这个一向注意保养的房东，熬夜熬成这个样子。

他双手抱起睡死了的罗慧敏，朝着酒店套房的卧室走去，将她放在床上，盖上被子，才回转到客厅。

打开了那篇写着《三体》的微博评论区。

----------------------------------------

第583章 风雨欲来，小说网站针对‘白也’开会了

打开评论区的陈昂，先也是微微一惊。

一群科学院的院士，花式催更一本刚写了两章的小说。

还@了一下‘白也’的马甲，让自己快点写。

甚至，那位风头正盛，靠着甜美颜值+省高考状元学霸人设，短短时间吸粉过千万。

名气超越一大堆圈内明星的蛋糕妹妹，李欣怡，在评论区催了一遍又一遍，却没有收到回复呕。

甚至都不顾什么自己在大众心中的完美形象了。

直接私信说要请‘白也’吃饭，想深入交流，探讨一下。

完全都不担心传出什么绯闻，而把这迅速聚集而来的千万粉丝掉了一样。

可陈昂的反应，也就到此为止了。

被系统评为SS级的文学作品《三体1,·蓝星往事》。

发出来，出现任何情况，都不足为奇。

要知道，这仅仅是《三体1》，看名字就知道，只是几部曲中的一部而已。

就已经是SS级。

完整的，是什么级别，他都不敢想。

最后看了眼卧室的方向，他也算知道罗慧敏为什么会一夜没睡了。

对于她这种理科生来说。

评论区那些个院士的出现，确实太让人疯狂了。

他稍加洗漱，叫酒店送了两份早餐过来后。

就再次进入了码字状态。

既然《三体》的反响这么好。

开篇便热度爆炸，趁热打铁，把这个热度维持的越久越好。

毕竟，他拥有全部的版权。

连现在发布的微博，也只是起到一个发布的作用。

对他没有任何约束，也不存在任何分版权的说法。

也就在这样的状态下，持续了一个多小时。

陈昂将《三体》的第三，第四章码出来后。

时间正好到了八点。

他正想去卧室喊醒罗慧敏，准备准备去赶飞机了。

可一个电话，却让他微微一愣。

是自己‘白也’身份的责任编辑，小天。

“这么早就打电话？他这个时间点还没上班吧。”陈昂心思一转，隐隐约约的猜到了应该是关于《三体》的事，本来《三体》刚发的这个时间点。

他是不想跟任何盈利性质的平台，包括自己的写书的小说网站在内，谈《三体》的事情的。

书才刚发，时机还不成熟，怎么谈也谈不出他想要的结果的。

可出于这个在自己落魄时，就支持过自己的小天的信任，他还是接起了电话：

“喂，小天。”

另一头，刚下了地铁的小天，见电话接通，赶紧找了个人少的地方，有些紧张的回道：

“喂，白也大大，是我。”

“你昨晚发的那个《三体》，影响太大太大了。”

“公司群里，下班时间都吵翻了天，吵了一夜。”

“几乎都是对你这种不发布在我们小说网站，而是选择免费发在微博，供人免费阅读行为的愤怒。”

听到这话，陈昂也是一愣：

“我一个作者，写本新书，想发哪就发哪。”

“他们还愤怒，愤怒个什么劲啊。”

“他们是有哪个教我写过书，还是在刚写小说那会，最落魄的时候给予了帮助啊。”

“本来就是合作关系，你们小说网站又没有发我一分钱工资。”

“我赚的稿费，都是读者一分一毛给的，不但养了我自己，还养了你们小说网站，你们公司那些人，还管上我来了？”

另一头，听到这话的小天，想着昨晚在公司几个群里，看到的那些个消息，不由面色一苦：

“在读者眼里，您是作者。”

“可在公司管理层眼里，您就是和公司绑定的。”

“新书不发我们小说网站，就是一种背叛，是损害公司利益，损害公司员工利益的事。”

“等九点钟一上班，就要开会讨论这事呢。”

“您小心点，我转地铁去上班了，等收到新的消息，再通知您。”

说完，便赶忙挂断了电话。

因为，不断弹出的微信消息。

已经显示着公司管理层的耐心已经耗尽了。

甚至都等不到9点钟的正式上班，就让先到公司的安排会议流程。

准备来一场关于作者白也新书《三体》，私自发其他平台的专题讨论会了。

公司群各个部门纷纷响应，住得近，甚至都已经到公司楼下了。

他也要加紧了。

不然可能等下，挤都挤不进去会议室的门。

也就在此时，另一头的陈昂，看着小天挂断的电话。

脸色一沉，眼神微冷。

心里面已经有些不悦了。

按照小天对公司领导层在公司群里发言的描述，他想起了一些很不好的事，很不好的人，很不好的回忆。

当年，自己的搭档周依曼也是这样，靠着自己成名后，就开始了无度索取，甚至后面还觉得是牛逼，自己行了，一有机会，搞背叛，污蔑，陷害，想独占所有的利益。

那个李红，一个付不起房租，差点流落街头的可怜虫，自己让她当经纪人，也在最关键的时候，选择了沉默，选择了在沉默中站队，看着自己掉落无尽深渊。

“还好，还好这次有人通风报信，至少比之前有了个准备不是？”陈昂自嘲的笑了笑。

对于资本，和那些资本异化之后，完全不讲人性的人的偏见，又加重了几分。

他走向了卧室，拍了拍罗慧敏：

“走了，要赶飞机回广城了。”

睡眼惺忪的罗慧敏，睁开了眼睛，刚想着随口敷衍一下。

看着陈昂那不太好看的脸色，瞬间清醒：

“小子，发生什么事了？”

陈昂一边帮罗慧敏行礼，一边将刚才责编小天对自己说的那些事，复述了一遍。

对于眼前这个相处这么久，又有了肌肤之亲的房东罗慧敏，他没有什么好保留的。

“啪！”的一声，床头柜被罗慧敏的重重一拍，发出一声震鸣。

她咬牙切齿道：

“昨晚你说的那些小说网站，搞‘吃人’，对作者敲骨吸髓的事，我还以为都是些传说。”

“没想到现实来的这么快。”

“《三体》这么大的热度，他们就眼红了，也想着分一杯羹。”

“可这本书，跟他们小说网站，一毛钱关系都没有。”

“到底是作者养他们，还是他们养作者，心里没点数吗？”

----------------------------------------

第584章 两个假说，引起的疯狂

“可能确实没点数了。”陈昂开始收拾自己的行李，首先就是最重要的笔记本。

他看着上面网页端，自己还挂着的作者后台，压下心中的怒火，深吸一口气道：

“《三体》确实跟他们一毛钱关系都没有，但《莫欺少年穷》和《北凉世子行》的版权，小说网站都有一半，估计会在这两本书的版权上做文章。”

“我被背刺，也不是第一次了，等下看他们小说网站开完会怎么说吧。”

“要是好好谈，那就让这两本书的版权，小说网站和地球公司一起开发。”

“那要是不好好谈，拿这两本书的版权，来要挟你呢？”罗慧敏很快便察觉到了陈昂话里隐藏的情绪，想着小说网站，左手倒右手，价值千万的版权，直接10万卖给自己的子公司，分了5万给作者，就拿走全部版权的事，也有些生气了。

“那我就撅了他们的根。”陈昂眼中冷芒一闪。

自从有过周依曼那次惨痛的教训过后。

他就最恨背叛，最恨有人在背后捅刀子了。

说着，便开始在微博开始排版更新起了《三体》的第三、第四章。

有些彻夜未眠，还等着布满红血丝的眼睛，期待着更新的理科生，科研工作者们。

在又一次刷新之后，终于发现了变化。

评论区各个大佬的催更，依旧无人回复。

可‘白也’的微博下，又出现了新的动态。

《三体1·蓝星往事》，第三章《射手与农场主》。

等的已经有些发狂了的读者们，立刻点击了展开微博。

开始了详细阅读。

京城，华国科学院，物理研究所的休息室内。

一群‘大佬’，被年轻的笨蛋研究生唤醒：

“三……《三体》更新了。”

瞬间，刚刚才醒来的一众大佬，都下意识的拿起了手机。

一个个都成了‘低头族’

和那些在上班路上的低头族毫无二样。

不知道的，还以为这是某个地铁内呢。

作为拥有‘最年轻院士’头衔的黄和平，看了几页后，便不住的呢喃了起来：

“射手假说？一个神枪手，每隔5厘米，就在靶子上打一个洞，如果靶子上生活着一群二维的人，一群纸片人，那对于这些纸片人来说，他们的宇宙中，每隔五厘米，就会有一个洞，就成了他们的物理学定律。”

“就像对于生活在三维世界中，我们的先贤发现的万有引力定律，能量守恒定律一样，这是宇宙既定的规律，物理学不生产定律，只是大自然规律的发现者者而已。”

此言一出，周围物理研究所的工作人员，都纷纷侧目。

管理着研究所各大平台官方账号，在这些大佬面前，俨然一个笨蛋研究生，胸前工作证写着的谢星月的年轻女孩，更是竖起来大拇指：

“我们不生产水，只是大自然的搬运工。”

“黄院士不但解释的很清楚，还能说的这么幽默风趣，不愧是我们所的形象担当。”

“少拍马屁，你这姑娘，要是能把拍马屁的功夫，用到研究上，还至于博士论文都写不出来，毕不了业，到现在还只有个硕士学位吗？”黄和平虽然在说唐万乐的痛点，语气却很是随和，让人升不起讨厌的感觉。

“科研，有各位大佬就够了，我这脑子，跟网友扯扯皮还行，搞科研，还是算了吧。”谢星月嘻嘻一笑，立马扯开了话题。

黄和平摇了摇头，也没有继续说下去。

开开玩笑就得了。

科研这条路，真的不是努力就行了的。

没有顶级的智商，硬搞科研这条路，其实就是死路一条。

早在大学本科阶段，其实很明显了。

本科的数学、物理，那就不是智商普通的大学生能学到的。

正要继续看三体。

一位昨晚来做客，就一直没走的天文学院士的李虞山，便已经有些惊讶的说道：

“还有个农场主假说，比神枪手假说更加直观，更加让人感到恐惧。”

“说农场里养了一群火鸡，农场主每天中午12点，给鸡来喂食，从不间断。”

“火鸡中的‘物理学家’发现了这个规律，在这种情况持续了整整一年后，它在感恩节的一大早，宣布他发现了宇宙的铁律。”

“那就是，每天中午12点，就必然会有食物降临。”

“可这天中午12点，没有食物降临，宇宙铁律没有生效。”

“农场主进来，把这群火鸡杀了，因为按照米国人的传统，感恩节是要吃火鸡庆祝的……”

“哇喔，这也太残忍了吧。”谢星月第一个惊讶出声。

“是这个笑话，哦不，是这个故事也太地狱了吧。”一旁，一位年轻的研究员，露出一抹后怕的神色：

“按照这个故事联想，我来个‘动物园假说’。”

“假设我们蓝星，就是被外星高等文明的刻意隔离的‘动物园’”

“人类无法发现外星人，正如火鸡无法理解‘农场主投喂’的存在。”

“那么这么大的宇宙，这么多的星系，近乎无穷无尽和蓝星类似的行星，却没有发现任何生命。”

“没有任何文明联系上我们，我们也没有任何公开资料显示，确实联系上过外星人，也就正常了。”

“毕竟只是一个被‘外星人’，或者说‘高等文明’圈养的‘动物园’嘛。”

“哇，你要不要说的这么黑暗啊。”刚听完研究员联想而出的‘动物园’假说，谢星月就开始汗毛倒竖，越想越害怕，总感觉冥冥之中，有什么在窥探自己一样。

“这就是你成不了科研人员的问题所在。”看着谢星月那紧绷着的小脸，黄和平摇了摇头：

“要真的宇宙各处都有文明，却各自保持‘寂静’。”

“我们人类认知体系中的基于道德的‘黑暗’，就有点太可笑了。”

“这两个假说，再配上人类一旦科技突破，就开始出现幽灵倒计时……”

“真有‘东西’把蓝星当‘动物园’，一直在阻止人类的科技发展。”

天文学院士李虞山，这时却摇了摇头，看向窗外的天空，有些莫名的说道：

“或者说，在《三体》这本书中，是‘它们’害怕人类身上的某种东西，所以才阻止人类科技的突破？”

----------------------------------------

第585章 三体世界

天文学家李虞山大胆的猜测一出。

在场众人先是一愣。

管着研究所官方账号的谢星月，没过脑子，便立刻说了出来：

“这种能颠覆整个人类物理学存在，人类身上怎么可能有他们惧怕的东西。”

“这也太扯了。”

可他话才说完，便发觉所里这些真正的研究人员，以及作为核心项目带头人的院士们，却没一个赞同，也没一个反驳的。

都在或皱眉沉思，或小声讨论着天文学院士李虞山的话。

它山之石可以攻玉。

他们这些搞物理的，把思维限定在当前人类掌握的物理学上，遇到这种‘物理学已死’的问题。

都已经下意识的把《三体》这本书中的内容，从科学问题，转成了神学问题。

已经猜测起是不是像刚才那名研究人员提出的‘动物园’假说那样，蓝星只是一个‘动物园’。

蓝星人也只是‘动物园’中，一只只供‘人取乐的动物。

物理学也只是因为触碰到了造就这间‘动物园’的存在的底线。

就如蓝星人类圈养的猴子，拿起了菜刀，狮虎将要冲出围栏那般，才造就‘物理学已死’。

存在于‘科学边界’的科学家们，发现了自己只是‘动物园的猴子’。

所谓的‘科学’只是被编造出来，让‘动物园’更有趣的把戏，才纷纷绝望的自杀的。

可李虞山这句话，却完全颠覆了，他们的固有思维。

“李院士，您能说的更详细一点吗？”刚沿着书内‘神枪手假说，农场主假说’，而推理出一套‘动物园’假说的研究员，有些艰难的开口。

“当然可以。”李虞山笑了笑，开始详细解释：

“我们的物理学太严谨了，严谨到一个在所有物理规律中，但凡出现一点偏差，要么物理规律是错的，要么这个世界的运行规律错了。”

“当然，这无可厚非，毕竟我们现代科技的一切，都建立在那几大定律之上，如果真的出现偏差，这个世界就成了《楚门的世界》那样，是一个人为制造，有着漏洞的世界。”

“可在当今的天文学中，别说一些极小的偏差，哪怕是整整一个数量级的偏差，也是可接受，被允许的推论。”

“如果放在宇宙的尺度上，发现某个天文学定律错了，改就是了，接受新的定律，因为在宇宙尺度上，我们人类按照自己对星际文明的定义，才0.7级，是一个连自己的母星都还没能完全探索，也没完全利用母星能量的婴儿文明。”

“认知到的东西，有偏差，有错误，太正常不过了。”

此话一出，原本还在讨论中的物理学家们，都停了下来。

作为院士的黄和平，更是一点就透，脸上浮现了一抹笑意道：

“李兄，所以你的意思是，这本《三体》，不是在写玄幻，也不是在引导着我们往神学，往幕后黑手，是造物主的方向走。”

“《三体》还是科幻，还是我们当前科技的一种衍生，在这本书中的蓝星，只是被攻击，被另一个文明，通过一些手段限制了科学，而不是人类现有的科学体系是错的？”

“没错。”李虞山点了点头，露出一抹极为浓厚的兴趣道：

“锁死人类文明的创意，在很多科幻作品中，都有体现。”

“比如物理方面，文明蓝星的能源，稀有材料枯竭，因为自然界中，迟迟没有新的能源，新的材料支撑，而导致科学停滞不前。”

“再比病毒方面，通过基因锁病毒，给人类上了基因上锁，限制人类的创作力，智力，或者模因病毒，影响人类认知，使社会和人群排斥‘科学’，比如‘闭关锁国’一类。”

“甚至直接造就虚拟牢笼，污染人类知识数据库，搞‘信息茧房’，也能让科学停滞不前。”

“这一类的科幻创意，太多太多了，书里现代科技还存在，现代社会也没本科，那么物理规则就没有变，物理学也没有死，肯定是被某个‘人’，或者某个文明，通过某个手段，给限制了。”

“幽灵倒计时，就是那种手段的在我们人类认知中具象化的体现。”

听到这里，所有的物理学家都点了点头，他们刚才只是被‘物理学已死’这句话巨大的信息量，给冲击的有点发懵，又不是和书里那些自杀的科学家一样真疯了。

此时回过神来，都开始已了各种基于现实物理的各种推论。

院士黄和平，更是嘴角勾起，也同样展现出了浓厚的兴趣，不断的开始刷新‘白也’的微博：

“到底会是什么呢？”

“这个叫白也的作者，又会怎样来解释这有些矛盾的故事关系，封锁人类科技的东西，从何而来，为什么又要封锁人类科技，都已经能封锁人类科技了，为什么又只是封锁，而不是彻底摧毁人类科技呢？”

话音落下，周围的物理学家们也纷纷附和，毕竟刨除‘物理学已死’这个信息量无限大，能让人无限脑补到绝望的大话题外。

以人类固有的价值观，看科幻文学，看故事的眼光，去看着这前三章。

太多说不通的地方了。

而下一秒，再又一次刷新‘白也’微博后。

物理学院士黄和平嘴角勾起：

“点题了！”

天文学院士李虞山也是微微一笑：

“好戏终于要开场了。”

其他人也纷纷打开手机，看着‘‘白也’的最新微博。

上面标题赫然写着《三体》第四章。

《三体世界、周文王、长夜》……

与此同时，在国航的头等舱中，陈昂也放下了敲击键盘的手。

再写下去，《三体》中，叶文洁这一贯穿《三体》始终的人物就会现身了。

而‘科学边界’，‘三体世界’，‘红岸基地’，以及‘质子’这些书里的核心要素，故事的来龙去脉，也将一一展开。

他并不打算写写停停，弄网文在某一章最后留‘’钩子，吊胃口的那一套。

看了看已经依稀可见的城市群，他合上了手中的笔记本。

“怎么不写了？”就在陈昂姨一旁的罗慧敏，注意到了这一点不禁有些疑惑。

陈昂看了看指了指窗外：

“快到了，有更重要的事要做，我得先捋一捋。”

“现在还有比《三体》更重要的事？”罗慧敏满脸不可思议，这本书现在可是因为一堆科学家入局，直接赶上热搜第一了。

所有的娱乐明星，在这一刻都黯然失色。

对于一本小说来说，简直就是前所未有过的热度与关注度。

“有的，有的，兄……哦不，敏姐，这样的事还有无数件。”陈昂脸上勾起一抹弧度，脑子里开始盘算着上次抽到的那些奖励，该怎么做出来。”

现在公司收益陆续到账，有了几个亿的现金流，又该如何去花。

罗慧敏不明所以，见陈昂陷入了沉默，也很识趣的没有再多问。

而此刻，距离陈昂讲第四章《三体世界、周文王、长夜》也过去了十多分钟。

守着等更新的读者们，也基本已经把这一章看完。

很多人设想的狂热景象，却并没有出现。

这一章的微博评论区中，难得的呈现了一副在网络平台上，很难的的理性做派：

“看似以主角汪淼的视角，在带我们玩一款叫《三体》的游戏，可通过汪淼的视角看去，明明就是一个真实世界，一个无比混乱的真实世界啊。”

“我的天，除了恒纪元就都是乱纪元，这个三体世界的恒星（太阳），怎么勾八乱来，毫无规律，这谁受得了啊。”

“这哪里是科幻小说，直接干成恐怖小说了，‘明天太阳正常升起’这么一句在我们低落时，安慰自己的话，在这个世界都行不通了，那个‘脱水’，只是作者用适合我们蓝星人理解的话，用的词吧，实际上太阳突然升起，而且距离不恒定，瞬间温度，几十，几百，几千度都有可能，一被晒到，比脱水的干尸，要恐怖的多。”

“这什么伏羲以为太阳是太阳神，醒着的时候暴躁是乱纪元，睡着的时候安静，就是恒纪元，还想催眠太阳，这……这特么自己铁棍炖自己，自己献祭个给太阳神？疯了吧！”

“周文王也是，靠着周易六十四卦，搞万年历，已名为占卜，实为计算的方式，来测定恒纪元与乱纪元，至少比伏羲献祭靠谱多了。”

“我靠靠靠靠靠，周文王测对了，足足三年的恒纪元，纣王的文明终于可以在恒纪元进行发展了……等等，这三颗飞星是什么鬼？”

……

华国科学院，物理研究所内。

此刻都已经看完这这一章内容的物理学家们，一个个缄默不语。

都看着由所里年轻人谢星月，投屏到大屏幕上的一句话。

“这一夜，持续了四十八年，第137号文明，在严寒中毁灭了……该文明进化至了战国层次。”

“议一议吧。”作为物理研究所副所长之一的院士黄和平，沉声说道。

一名看起来50多岁二级教授（一级教授为院士），皱着眉头道：

“书里的三体世界，恒纪元就是类似文明蓝星两极地区的极昼，太阳恒定，永不落山，也就是说都是我们认知中，白天的样子。”

“可白天又怎么可能有‘飞星’，还是三颗飞星，在我们蓝星中，星星连反射太阳光照的月辉，都比不上，又怎么可能在白天出现，盖过太阳的光辉，让所有人都看到三颗飞星。”

“这种情况，只有一种可能。”

“三体世界的太阳，消失了！”

此言一出，其他物理学家也纷纷点头称是。

一名三十多岁的研究员，也是深吸一口气，语气有些颤抖道：

“我在补充一点，48年，太阳消失后的这一夜，持续了整整48年。”

“如果我们的太阳消失，一天，只需要一天整个蓝星，就要降低20°以上。”

“第二天，全世界陆地降到零下十五度。”

“第五天，全世界的陆地，就下降到零下60°，全世界冰封，生物灭绝，变得一片死寂。”

“而三体世界，他们的恒星（太阳），消失了整整48年。”

“这温度……”

天文学院士李虞山叹了口气，接起了话：

“零下200度，不断朝着宇宙的绝对零度逼近。”

“别说这个还只进化到战国程度，还在那搞献祭和占卜的文明。”

“哪怕以我们蓝星如今的科技水平，也几乎无解的。”

“除非技术爆炸，飞速发展出可控核聚变，不然和这个137号文明，没有任何区别，只有消失，任何存在的痕迹都不会有。”

“毕竟，零下200度，人类任何的工业产品，都会消失，任何人类用以保存文明信息的物质，也经受住不住时间的腐蚀，根本撑不到下一个文明的诞生。”

“所以……”副所长黄和平，脸上露出了一副了然之色：

“所以，这个三体游戏，就是被称为三体世界的那颗星球的外星文明造就出来的，不知通过什么方式，投放到了蓝星来。”

“召集蓝星的各界精英玩游戏，就是帮他们的世界想一想，有什么解决他们那个鬼地方，恒纪元，乱纪元毫无规律，的办法。”

“而通过不知道什么手段，封死人类科学的进步。”

“其实也正说明着，他们已经发现了蓝星，正准备入侵蓝星，只是自身科技的局限性，不能立刻降临，也害怕蓝星科技飞速发展，等来的时候已经晚了，干不过蓝星人了。”

“才会形成这么一个诡异的‘物理学已死’，书中蓝星世界的现代科技却没有死，现代社会却没有崩溃的这一个奇怪局面。”

“赞同。”李虞山听完，顿时点了点头，理清思绪后，黄和平在逻辑推理能力上，确实要比他强出很多。

毕竟，天文学最大的问题，就在于不严谨，指数级的差距，在数学，物理这方面，可以判死刑的程度了。

在天文学领域，却可以拿来做定律，哪怕错的离谱，也就常改常新而已，逻辑性，确实差。

要是陈昂在这里，也会有些愣神。

因为通过黄和平的推理，确实已经把三体世界的问题，以及行为逻辑猜的八九不离十了。

当然，也不是没有漏洞。

因为黄和平，他根本没猜到三体世界，到底有多强大。

----------------------------------------

第586章 我怕你人设崩塌

另一头，此时的陈昂两人也终于下了飞机。

罗慧敏要回去先见见罗月，安一下这个外表小魔女，内心其实很脆弱的小女孩的心。

而陈昂则径直去往了地球公司。

才刚在公司露面。

就被总经理的李川请到了办公室。

陈昂有些莫名其妙的看着着急忙慌的李川，看着他将门关上后那兴奋的表情，有些无语道：

“李哥，你这什么表情。”

“不知道的，还以为你取向有问题呢，这么兴奋干嘛。”

“你才取向有问题呢，我有老婆，有孩子的好吧。”李川瞥了陈昂一眼，也是麻了。

可想到自己还未确定的那件事，又忍不住戳了戳手，一脸期待的问道：

“陈昂，现在热搜上，那部《三体》，是你写的？”

“你不是早知道‘白也’就是我的笔名嘛。”陈昂还以为什么事，原来就这，不由摇了摇头，轻车熟路的坐了下来。

在李川的办公室，拿出他带出来的影帝刘靖宇，前些日子送他的名茶，自顾自的泡了起来。

“真是你。”听到陈昂亲口承认，李川的表情，顿时变得精彩起来：

“这书……已这书的热度，这爆炸的脑洞，要是运作一下，拍一个系列的大电影都没有问题啊。”

“而且连国内的那些个顶级科学家，纷纷纷为这本书站台，再来个联名之类的……”

“这是有机会搞全版权的大ip啊。”

“甚至有机会称为世界级IP，我们地球公司……”

说到这里，李川的脸上已经满是喜悦之情了，好像下一秒就要冲出国门，让‘地球公司’名扬天下似的。

正喝着茶的陈昂，听他越吹越离谱，赶紧打断：

“《三体》目前我没想着开发。

瞬间，李川安静了下来，难以置信的看向陈昂：

“这么大的一波热度，你不趁着现在赶紧开发？”

“当然。”陈昂喝了口茶：

“首先，现在技术达不到，这本小说，太宏大了。”

“其次，我现在也只想好了《三体》的第一部怎么写。”

“后面的续集，还没有头绪。”

“我现在ip要做。。”

“不做《三体》？”李川微微一愣：

“那你要做什么？”

“公司现在手里，可没什么大ip。”

闻言，陈昂也不废话，直接将两部S级影视作品，《哪吒之魔童降世》与《流浪地球》的想法展开来说了说。

半个小时，茶都换了两遍。

陈昂说的口又有些干了。

李川脸上的表情，却没有多大变化，只是认真的听着，记着，画着思维导图。

在陈昂终于不再继续讲述后，他才将手上思维导图，递给了陈昂，摇了摇头道：

“创意很好，很有趣，很有想象力。”

“但公司目前做不到。”

“为什么？”陈昂眉头一皱。

李川略带严肃道：

“一部动画电影，一部科幻电影。”

“故事剧情固然重要，但画面，特效，场景，这些视觉创意与表现力，才是最重要的。”

“没有这些，一切空谈。”

“而这些，都需要积累，沉淀的，我们地球毕竟是初创公司。”

“做不到就是做不到。”

闻言，陈昂也沉默了下来。

像《周处除三害》这类犯罪片，只要剧本好，演员演技行，把该表达的表达到位，就已经可以做到八分了。

毕竟犯罪片，最重要的其实就是剧情与故事表达。

可在动画电影与科幻电影上，那有些不同了。

蓝星第一部3D电影就是科幻电影，如今的世界票房排行榜的榜首，剧情不说拉胯，那绝对也谈不上精彩。

可就是凭借着几乎跨时代的3D技术，拿下世界票房排行榜榜首，蝉联十多年，无人打破。

甚至第二部，剧情上可以说是一坨，依旧票房爆炸。

这就是科幻电影，视觉创意与表现力的厉害之处。

陈昂一阵思索过后，也接受了地球是个初创公司，很多方面不足的这一点继续问道：

“那找人合作呢，比如和京城电视艺术中心合作的《那年那兔那些事》这样。”

“不仅能把东西做出来，还能培养一下我们公司那群实习生的能力。”

“不行。”作为金牌经纪人的李川，依旧摇头，指了指刚才根据陈昂口述，做出来的思维导图，很是冷静的分析道：

“按照你对两部电影的设想，现阶段国内的特效团队，动画公司，也没有这个能力去完成。”

“更别说还带上我们公司那群实习生了。”

“真的一点办法都没有？”陈昂说不失望是假的，他相信李川金牌经纪人的专业能力，他说做不到，那现阶段就肯定做不到。

“有倒是有办法……”李川看着陈昂，语气里有了一丝犹豫。

“说！”陈昂自然察觉到了李川的犹豫，知道他接下来的话可能是冲着自己，但还是选择了让他说。

哪怕一丝希望，他也要争取。

毕竟两部S级电影啊。

“找好莱坞的特效团队，找好莱坞的动画公司。”李川说的很是直白：

“可问题在于，你之前还在《歌手》舞台上，说过阿姆是不是看那些越来越脑瘫的米国大片看傻了。”

“现在又要去找米国的好莱坞团队的话……”

说到这里，李川脸上的犹豫之色更浓了。

“说，什么话我都能接受的了。”陈昂语气很是平静。

“我担心你的人设会崩，从抗‘米’英雄，到人人喊打的‘投降派’。”

“你会承受不了。”

“就这？”陈昂也是笑了：

“我一个曾经被封杀过三年的人，会在乎这？”

“况且，我哪来的什么‘抗米英雄’的人设。”

“又不是上赶着去求他们帮着干。”

“是给钱的，是合作，我是甲方，我花钱请专业的人做专业的事，我还能有问题？”

“这……”李川很想跟陈昂普及一下这块的常识。

比如，不缺活干的好莱坞团队，哪怕你给钱，你也不一定是甲方。

你想的是合作，掌握着顶级特效技术，动画技术的人家想的却不一定这样想。

可最终，话还是没说出口。

人教人教不会，事教人一教就会。

说一万遍，不如去亲身体验一遍，他心里叹息一声：

“希望这次长长教训，别再这么莽撞吧。”

嘴上却说道：

“好的，我有渠道，马上联系好莱坞那些团队与公司的华国分部。”

“行，你联系，我去谈。”陈昂点了点头，也很干脆。

就这样看着李川开始联系好莱坞的团队。

而他自己的手机，铃声也在这时候响了起来。

陈昂拿起手机一看，是之前说开完会，第一时间通知自己的小天的来电，他脸上浮现一抹冷峻：

“针对我的这什么劳子会，终于开完了。”

“那就看看小说网站，准备出什么招吧。”

说着，他便接起了电话：

“喂，小天。”

另一头，刚开完会，表情无比沮丧的小天，听到‘白也’的声音，心中也是百感交集。

因为是白也的责任编辑的缘故，他也被邀请参与了刚才那场公司针对作者白也‘私自’在微博发新书的，领导层讨论会议中。

长达几个小时的讨论过后。

他也是第一次看清了自己这个被资本操控的公司，到底是怎样运转。

这些公司里掌握着大大小小权力的领导们，又是如何冷血，如何把人性刨除，只谈利益的。

甚至在巨大的利益面前，别说道德，连法律的底线，他们也不是不敢去碰一碰。

思绪纷飞中，他还在想着到底如何跟‘白也’交代，怎么去开口。

电话那头，白也的声音又再次传了过来：

“怎么了小天，你们现在公司内部，对我的恶意很大吗？”

“不过我也不是没经历过社会险恶的学生，你尽管说。”

“要是说不了，那不说也没事，你能事先通知我一下，让我有个准备，我已经很高兴了，至少你还把我当个朋友。”

话音落下，小天心头剧震，他嘴里下意识的呢喃了一句：

“朋友。”

自从出了社会，他已经很久没听过这个词了。

没有犹豫，他找了个没人的地方后，便开始和盘托出：

“白也，你听着，想着小说网站的领导层都快疯了。”

“从未有网络发布的小说，形成过这么大的影响力。”

“他们都觉得《三体》是一部可以带着整个公司起飞的书，今天会议的讨论核心就一个，他们要《三体》的版权。”

“现在正想着已完结了的《莫欺少年穷》的版权交易、完结推送等条件相要挟。

“若是你不肯妥协的话，还在连载中的《北凉世子行》，也会遭受到打压，断流量不说，原本定好的推荐也没有了，网站各个排行榜，也都会下掉这本书，直接形成‘查无此书’，再也没有新读者进来的局面。”

听到这，另一头的陈昂也是乐了，脸上浮现一抹冷笑：

“还真是想‘吃人’了啊，我要这样还是不肯妥协的话。”

“你们公司的领导层，是不是还想搞左手倒右手，直接用极低价格，直接把版权卖给旗下子公司，然后几万块钱打发我。”

“或者找个由头，弄个美人计，鸿门宴之类的，在酒局上，趁我喝大的时候，签个同意版权出售的合同啊。”

“他们暂时还没讨论到这些在法律边缘横跳的事。”小天的语气愈发复杂：

“可如果把打压的事都做了，您还不肯妥协的话。”

“那两本书的版权，他们就都压着，一直不卖版权，拖到这两本书的热度消失，让版权价值归零。”

“他们觉着，胳膊扭不过大腿，这种两败俱伤的局面，双方肯定都不愿意接受，但小说网站有资本拖得起，也损失的起。”

“而您只是一个写小说的，一辈子卖版权，赚取大额财富的机会，可能就这一次，拖不起，也损失不起。”

“最终妥协的一定会是您！”

“两败俱伤？”听到这句话，陈昂脸上也浮现了一股恍然之色。

资本就这样，哪怕不动用什么手段，凭借着强大的资本，也能直接压死人。

这就是兵书上的兵法，为什么都在讲怎么以弱胜强，而不是以强胜弱的方法，因为只要实力碾压对手，直接平推就完事了，还要什么战术，战略，计谋的。

实力强，资本雄厚，就是最好的兵法。

例如网络时代正式走向成熟期，走向商业化时代后。

什么直播平台的‘千播大战’，外面团购平台的‘百团大战’，电商平台的补贴大战，打车平台的‘打车大战’。

最终尘埃落定，一个领域内，只剩下一只独角兽公司，亦或者一超多强，两分天下之类格局的时候。

大家才愕然发现，留下来的，都是那些个资本雄厚的大公司。

原因很简单，烧钱、补贴就完事了。

等烧的小公司受不了，竞争对手补贴不起。

倒闭的倒闭，退场的退场，自己抢到了流量入口，拥有了用户粘性。

直接生态闭环，割韭菜就完了，因为已经没有了对手，用户也没了其他选择。

以前烧再多的钱，都能几倍，几十上百倍的赚回来。

大公司的资本继续增长，实力更加雄厚，直接滚雪球，形成收割闭环。

现在这个小说网站，估计也是这样想的。

反正他们不怕拖着，小说网站这么多本小说，不一定要来开发《莫欺少年穷》以及《北凉世子行》的版权。

而他们眼中的作者，可只有这两本书了。

想到这，陈昂难得的沉默了一下。

就在小天在想着自己说话是不是太直接。

让白也一时无法接受现在的局面之时。

白也的声音，又传了过来：

“小天，你说小说网站，现在就是想靠着资本打压，利用版权的来逼我低头，甚至不惜直接雪藏两本书的版权。”

“也就是说，他们根本没怎么把《莫欺少年穷》和《北凉世子行》的版权，看得很重。”

“只是因为《三体》在网络上掀起了一股热潮，开书既火，才想着利用那两本书的版权来威胁我，只是把那两本书的版权当一个谈判的筹码是吧。”

----------------------------------------

第587章 就当是给他们的买棺材钱吧

听着那头白也的话，小天微微一愣，说着公司领导层《三体》呢，不知道他为什么突然提起那两本书的版权。

想着刚才的那场会议，他沉声回道：

“《莫欺少年穷》和《北凉世子行》，这两本书一本是玄幻，一本是武侠。”

“小说网站中，这类书太多了，以前也不是没有过影视化改编，可效果都不怎么好。”

“反而是感情戏份比较多的‘古偶剧’，‘宫斗剧’，现代都市的各种职业剧，以及猎奇的‘盗墓剧’，‘悬疑破案剧’，比较受欢迎。”

“领导层现在确实这两本书，当谋夺《三体》的一个筹码。”

说完，他好像是又想起了什么，又补了一句：

“我又想到一件事，刚才说领导层，暂时还没讨论到那些在法律边缘横跳，用一些见不得光的手段，来谋夺《三体》版权的事，我也有点欠考虑了。”

“这种事，他们肯定不会在几十人参与的会议上拿出来说，毕竟说不定有些手段，都是违法行为。”

“开完会，公司核心的几个高层，不知道去干嘛了，可能他们已经私下在商量这些事，只是我不知道罢了。”

“这样啊！”听到这话，陈昂也是笑了：

“那也就是没什么好留情面的了。”

“不是讨论版权吗？”

“我自己把版权买回来，也就是了。”

此言一出，一旁的李川微微皱眉，可却没说什么，毕竟陈昂是老板，还在打着电话。

有任何想法和建议，他也得等陈昂打完电话再说。

地球公司是陈昂的，而不是他李川的。

这是对公司创始人，最基本的尊重。

电话的另一头，小天也是愣了，难以置信道：

“白也大大，您可别冲动啊。”

“我当编辑，也有一段时间了。”

“听过同事和领导说过很多事例。”

“自己回购版权的作者，不是没有，可作为个人，拿辛辛苦苦赚取的稿费，回购版权后，却没有时间、精力、人脉，以及资本去开发。”

“搞得焦头烂额，连静下心来写书都难，甚至搞版权搞得倾家荡产的都有。”

“您先消消气，等冷静下来在做决定吧，我真的怕再也看不到您的新作了。”

另一头，陈昂听着小天语气里的关切，心中也是一暖，语气放缓了一些：

“小天，我现在很冷静。”

“既然是朋友，有些事我暂时不可以跟你说。”

“但我也不会欺骗你，对你说什么谎话。”

“我明确的告诉你，既然我能回购版权，就自然有运作版权的能力。”

“你放心就好。”

“要是因为这次的事，你作为我的责任编辑，或者给我通风报信被公司追责，对你的工作产生了什么影响，你尽管来找我。”

“我会帮你找一份薪资更高，待遇更好，职场环境也没有那么多乱七八糟，尔虞我诈的工作的。”

说完，他便挂断了电话，继续多说下去，只会令小天更担心。

另一头的小天，愣愣的看着已经结束的通话。

想了想，还是回转到了自己的工位。

他毕竟还是小说网站的员工，要上班，要对得起自己的工资，要对得起跟给自己投稿的那些作者。

至于给白也通风报信，是不是吃里扒外嘛……

他只知道，公司的钱，来自于读者付费，而读者付费，是为了看作者写出来的小说。

在审稿时，他看过很多小说作者投的历史小说，里面当兵的，基本都只知道自己吃的是‘皇粮’，甚至出现过奉命踏还未成熟的稻苗的事。

古代人，认知水平就在那，他能理解，读者看书也理解，小说的时代背景就是这样的。

可现在面对的是现实生活中发生的事，他作为现代人，作为一个有基本道德观的年轻人。

他知道，哪怕是‘皇粮’，也是农民辛苦劳作而出。

没有了农民的辛苦劳作，什么狗屁皇帝，什么也不是，又哪来的什么‘皇粮’。

放在小说网站和作者之间也是。

小说作者都资本被逼死了，拥有资本的小说网站死不死他不知道。

但他喜爱的网络文学，他所作的小说编辑的事业。

肯定都得完犊子。

另一头，看着陈昂终于打完电话，心里话一直憋着的李川，终于也开了口：

“陈昂，你这个时候去谈《莫欺少年穷》和《北凉世子行》回购版权的事。”

“已那个小说网站刚才展露出的做派，肯定会狮子大开口的。”

“甚至提出一些个你根本给不出的价格，明摆着吃定你。”

“无所谓。”陈昂一声冷笑：

“就当给他们小说网站，买棺材的钱吧。”

“反正也就这一次了。”

“你想怎么做？”听到这话，李川也是有些发懵了，怎么直接就给小说网站买棺材了呢？

陈昂手指敲击了几下办公桌，沉声道：

“既然他们小说网站不当人，就让他们去死好了。”

“我们地球公司自己建立一个小说网站，一个不吃人血馒头，让作者们活的有尊严一些的小说网站！”

闻言，李川眉头一皱：

“可现在小说的风口早就过了，各家小说网站，也趋向稳定，各自维护着自己的核心读者群体。”

“我们要建设新的小说平台，网站引流方面，成本太高了，招募作者也是一个问题。”

“而且最重要的是，现在网络小说行业，已经进入存量时代，国内用户的增量太少太少了，哪怕砸钱引流，也不一定有效，成本都可能收不回，就更别说盈利了。”

听到这话，陈昂也是笑了：

“你以为我是要玩互联网风口时期，那种靠着资本，疯狂砸钱，然后再割韭菜的那一套？”

“虽然话难听，但不是吗？”李川有些意外。

“只会砸钱，在国内圈地自萌，内卷内行，出海就寄，那特么是废物才干的事，李哥你太小看我了！”陈昂站起身来，看向窗外，似乎要透过层层钢铁森林，看到远方，看到国内文娱从未征服过的大洋彼岸。

“不玩这一套，那你到底想干什么？”李川感觉自己这个金牌经纪人白当了，一切文娱行业普适的做事方法和逻辑规律，在陈昂身上，都在被一一颠覆。

“网文出海，短剧出海！”陈昂的语气很是坚定的说道：

“让习惯了小家子气超级英雄、恶魔契约的米国人，看看什么叫仙侠、玄幻、什么独断万古，什么叫万魂幡。”

“让习惯了废宅拯救世界，主角明明一拳能干碎蓝星，却还得天天打工，被秩序约束的岛国人，看看什么叫老子拳头大，老子就是秩序，老子就是真理。”

“让那些习惯了玛丽苏叙事，动不动公主，王子，幻想着贵族生活的老欧洲，看看什么才叫步步惊心的皇室宫斗，感受下霸道总裁爱上我40岁保洁大妈的离谱，感受下来自‘龙王，赘婿’的冲击。”

“让那些个天天幻想着成为财阀家小儿子，一辈子最大愿望就是考上名校，给财阀当牛做马的泡菜国人，知道知道什么叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，什么叫他日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫，什么叫任你什么财阀树大根深，只要杀了财阀全家，一样连根拔起的斩草除根，永绝后患！”

……

----------------------------------------

第588章 回购版权

听着陈昂愈发带着股子戾气的话语。

什么大风大雨没见过的金牌经纪人李川，此刻也只觉得遍体生寒。

在泡菜国财阀树大根深，几乎无解，年轻人最大的幻想也不过是成为给财阀打工，或者重生成财阀家的小儿子。

你这解决方法就是直接杀财阀全家，斩草除根，永绝后患。

道理是有点道理，方法也合乎逻辑。

可这特么是一个你明星能想出来的东西？

他见陈昂越说越兴奋，不由赶忙做了个打住的手势：

“打住，打住，再说下去，你敢说，我都不敢听了。”

“以前听一个老外说过，把家族荣耀看得最重的是欧洲小说，把成为超级英雄看得最重的是米国小说。”

“把财看得最重的泡菜国小说，把女友看得最重的是岛国小说。”

“而把杀人全家看得最重的，就是华国小说。”

“你……”

李川话还没说完，便只见正把网文出海，短剧出海说的起劲的陈昂，突然转过头来。

开始用起了自己已经能够让人产生真实感的演技，把李川当做了第一个试验对象，厉声道：

“哪个老外这样说的？”

“这是赤裸裸的刻板印象。”

“我要杀他全家（气愤黄豆表情）！”

“我靠！还真是！”李川看着陈昂脸上那抹厉色，吓得一个激灵。

开始怀疑自己主动送上门来，给他当经纪人，当公司总经理，是对是错了。

而陈昂此刻脸上的厉色，也飞速褪去，他退出了演技‘出神入化’到足以让人产生真实感的的状态，失笑道：

“李哥，我就是给你形容一下网文出海，短剧出海的未来蓝图。”

“演的不错吧。”

“演的好，下次不许再演了。”李川，摸了摸自己被惊的怦怦直跳的心脏，平复了下心情才缓缓说道：

“网文出海，短剧出海，确实可以，初期不用跟国内那些已经有一大批核心用户的小说网站抢蛋糕。”

“现在我们弄出来的短剧，在国内反响不错，那部《江总，你的马甲掉了》，付费收益都突破千万了，也证明了盈利的可行性。”

“只是，哪来的这么多的作者写网文，写短剧剧本呢？”

“你忘记笔名白也现在的身份了？”陈昂微微一笑。

“广城网络作家协会的会长，确实不错，可以招募大批网络作者。”李川恍然，脸上也浮现了一抹笑容。

陈昂却哈哈一笑，拍了拍李川的肩膀道：

“那已经是过去式了。”

“自从上次在华耀玻璃上，来了首《死水》，通过作协的齐会长，顾秘书长的考验后。”

“他们已经提名我当汉东省作家协会的理事，专门负责网络文学这一块了。”

“而且还跟我保证，会跟有关部门的领导去沟通，重点扶持网络文学这一块。”

“钱我是不缺的，作家也不应该让国家花钱来养，只要有关部门配合我的网文出海，短剧出海计划。”

“相关的政策，审批放宽些，我就有足够的信心，出海成功。”

听到这话，李川眼前一亮：

“原来你全都考虑好了。”

“计划确实不错。”

“小说网站的事，初期我再在公司内成立个部门也就行了，以后大了再拆分，成立子公司。”

“现在需要的是有几部镇站之作，你完结的《莫欺少年穷》和连载中的《北凉世子行》我看就很行。”

“《三体》也可以同步在网站上更新，甚至比其他平台早更新个一两天。”

“我也是这样想的，现在联系小说网站那边，把版权买回来。”陈昂赞同的点了点头，便在作者后台，开始找起了小说网站的版权部门，表达了自己要回购版权的意思。

见状，李川自然也没有闲着，开始继续联系好莱坞的特效团队，动画公司。

并表达地球公司期望合作，随时可以见面谈的想法。

另一头，远在魔都中海的阅览集团，也就是白也小说签约平台的公司内。

版权部门的一个主管，在收到白也希望回购版权的站内信后。

知道这事根本不是自己能处理的了的。

这可是关系着在一众高层眼中，至关重要的《三体》版权。

他立马层层上报。

最终，才刚开完针对白也《三体》会议的一众高层。

立马又重返会议室。

只不过，这一次，人少了很多。

基本上只有和公司利益深度绑定的各个部门的一把手，才被允许参与。

坐在首位的集团首席执行官，侯武，在让助理将白也发过来的站内信投屏后，便沉声说道：

“白也，也就是如今火爆全网，掀起一阵科幻狂潮的《三体》作者。”

“他要回购他完本的《莫欺少年穷》。已及连载中的《北凉世子行》这两部小说的全版权。”

“说说吧，大家都有什么看法。”

----------------------------------------

第589章 半死不活状态的作者，才是好作者！

ceo侯勇的话音落下。

一众部门一把手，都面面相觑。

毕竟，作者回购版权的事，太普通了。

那些个把书当自己孩子的作者，成名有钱之后，基本都有回购版权的想法。

区别只在于有些作者想想就算了，有些作者是真的行动起来，跟网站谈了。

这种小事，公司版权部门的人就可以处理掉，按照正常的版权交易手续走流程就完事了。

又何必公司CEO召集所有部门来开会呢。

但现实就这样做了，那就只有一种可能。

CEO侯勇，这是真的要借着这个机会，对付白也了。

在侯勇目光的扫视下。

终于，运营部门的一把手冯念，第一个开口了：

“侯总，我觉着白也这小子，确实太不识抬举了。”

“我们平台给他的书推荐，捧红他，新书《三体》背着我们平台发在微博，已经不讲道义了。”

“现在还想着回购版权，跟我们网站做切割，简直就是白眼狼。”

“我建议借着这次机会，好好敲打一下这个白也，让他摆正自己的位置，不然其他作者有样学样，那不是得反了天了。”

话音落下。

一众部门一把手，表情都变了变，这颠倒黑白，也是绝了。

合作关系的双方，白眼狼这种词都蹦出来了，说的所有作者都欠平台的一样。

要是书质量不行，平台怎么可能推荐，还捧红，明明是百万读者捧红的，说这话也不脸红。

可所有人心中思绪纷飞，却没有一个站出来说句公道话的。

运营冯念，本就是ceo侯勇一手带出来的，说是他在公司的喉舌都没问题。

他们本来还觉着这样是不是太过分，毕竟小说平台，小说平台，核心就是小说。

小说是作者写出来的，把作者逼急了，逼死了不写书了，难道他们上去写不成。

可冯念一开口，其他人哪里还敢说话。

ceo侯勇，见状满意的点了点头：

“冯部长说的没错，无规矩不成方圆，白也确实该敲打敲打了。”

“大家集思广益，想想具体怎么实施。”

听到这话，网站总编辑曹辉开口了：

“侯总，各位同事，白也之前的编辑是我手下的一个责编叫‘青狐’，后来书的成绩好了些，立马就换了责编，说一句忘恩负义，一点错没有。”

“既然他不仁，我们就不义，他现在就是仗着有点名气，有点写书的才华，才恃才傲物的。”

“我们大不了玩娱乐圈雪藏那一套，给他现在这两本书彻底断流，之后要写的书也同样断流，版权回购也直接拒绝，让他卖不出版权。”

“他能写一本免费的《三体》，还能继续写第二本，第三本免费的书不成。”

“让他体验一下，书没有新流量的日子就老实了，就该知道没有平台，他一个小小的网络作者，什么也不是！”

一听这话，ceo侯勇还在那端着。

狗腿子冯念已经笑了起来：

“还是曹部长想的周到啊，对这种忘恩负义的作者，就该出重拳。”

“让他知道离开平台他什么也不是，还敢搞什么回馈读者，免费发书。”

“正好也杀鸡儆猴，让平台其他小说作者看看，平台能把你捧上神坛，就能打碎你的神格，让你跌落神坛。”

“得罪平台，一定没有好果子吃。”

“简直就是一石二鸟。”

听到这里，CEO侯勇，也是笑了起来：

“好意见，那就这样办。”

“打压他几个月，半年的，就知道什么叫天高地厚了。”

“到时候，《三体》那本书，估计都不用我们催，自己就得主动来找我们合作。”

“免费写书，简直就是自掘坟墓。”

说着，他便要起身结束这个基本就是走个过程的短会。

可下一秒，一道低沉的声音突然响起：

“侯总，等等！”

“嗯？”ceo侯勇微微一愣，起身的动作一滞，望向了一个男人，一个在这场公司高层会议，显得格外年轻的男人。

他微微皱眉：

“苏董秘，您有其他看法？”

“当然。”被称为苏董秘的年轻男人，点了点头。

瞬间，所有部门的一把手，都看了过来。

董秘，在规模以上的公司内，其实不是董事长秘书，而是董事会秘书的简称。

董事长秘书，在公司内，虽然跟董事长亲近，但职级，地位说白了，就是个助理人员而已。

而董事会秘书，是妥妥的公司高管，公司内部地位，直接对标副总级别。

一旦出席公司内部会议，往往就代表着董事会的意志，话语权比一般的副总都大。

只要一发言，连总裁都得考虑董事会秘书的意见。

怎么不引人关注。

“请说。”本来要离席的ceo侯勇点了点头，做了个请的手势。

被称为苏董秘的男子，迎着所有人的目光，语气很是平静的说道：

“开会前，我大致查了下这个白也的稿费发放情况。”

“完本的《莫欺少年穷》，已经给他带来了2000多万的稿酬。”

“还在连载中的《北凉世子行》，也给他带来接近千万的稿酬了。”

“哪怕交完税，他手中的现金，也超过千万，甚至如果没什么大额消费，两千万也不是没可能。”

“这样打压他，他直接摆烂，就靠着手中的千万现金生活，这辈子再也不写书了，怎么办？”

话音落下，全场皆惊。

之所以会为了白也开会，可不就是白也现在对网站的有利用价值，价值还很大，想着怎么让他乖乖回来写书，继续给网站赚钱，继续创造ip，网站直接分他一半嘛。

可真没想让他死啊。

ceo侯勇眉头越皱越深，沉声问道：

“既然苏董秘想到了这么一个局面，可有解决的方案，防止这个白也摆烂。”

“他现在可是个能送金元宝的送财童子啊，《三体》这种热度，版权比金子都珍贵。”

“有的。”苏董秘毫不犹豫的点了点头：

“他不是想要回购版权吗？”

“卖他就是了。”

“啊？”ceo侯勇微微一怔：

“就让他这么容易拿回版权？”

“容易？哼！”苏董秘一声冷笑：

“我说是让他回购，让他买，他手里不是应该有2000万左右的现金吗？”

“那我们公司拥有的《莫欺少年穷》一半版权，就卖他2000万，《北凉世子行》一半的版权，卖他1000万。”

“以他现在两本书，每本每个月都还能稳定上百万的稿费，他只要肯想办法去借，去凑，一定凑的齐的。”

闻言，侯勇立刻反应了过来，眼睛眯了眯，好像又一次刷新了对眼前这个年轻人的认知一样，若有所思道：

“你是想把白也现在拥有的一切，全部拿走，甚至让他背上负债。”

“在突然断他两本书的流量，让他收入暴跌，导致负债暴雷，拿着版权，也没钱，没资源去开发。”

“最后只能来求我们救急，到时候别说这两本书的版权，又都能要回来，连《三体》的版权也能一并让他交出来？”

听到这话，苏董秘微微颔首，脸上浮现一抹邪笑，以一种轻飘飘的语气回道：

“作者写书就好了，要这么多钱干嘛。”

“只有半死不活状态的作者，才是好作者！”

----------------------------------------

第590章 光魔工作室

听着苏董秘那轻飘飘的语气。

会议室内一众有着高学历的高管们，都忍不住倒吸一口凉气。

‘半死不活的作者，才是好作者。’

这句话让他们瞬间让他们联到了一本书，一本禁书。

《商君书》！

商鞅写出这本书，直白的将‘驭民五术’写在其中。

愚民、弱民、贫民、辱民、疲民……

这种对文明与人性极度剥夺之下‘驭民五术’。

搞得写出《商君书》的商鞅自己都作法自毙。

最终落得个车裂，五马分尸的下场。

任谁也没想到，在现代社会，一个主打网络文学的公司内，有人也用上了这极其残忍的一招。

这一刻，他们也渐渐明白，为什么眼前这个比自己年轻这么多的男人，有资格列席高层会议。

甚至直接代表董事会的意志了。

无它，唯心狠手辣而已。

作为一步步爬上来，不知经历过多少职场风波的ceo侯勇，此时也深吸一口气，认真的看了苏董秘一眼，沉声问道：

“苏董秘，你的想法很好。”

“可要是那个白也狗急跳墙，直接卖身其他小说网站，两本书的版权，我们可就收不回了，《三体》也跟我们没有任何关系了。”

“或者保持那些个网络作者常犯的‘文青病’，要什么‘’文人风骨”，宁死不屈，倾家荡产也不来求我们，一辈子不写书了，也不妥协，怎么办。”

“这点不用担心。”苏董秘一副一切尽在掌握之中，胸有成竹的神色自信道：

“现在国内的付费小说网站，我们‘阅览’就是龙头。”

“其他小说网站，对这种几千万的版权交易，有几个敢冒风险的，他还能狗急跳墙跳到哪里去。”

说着，见侯勇还有一些疑虑。

他便指着投影仪上，‘白也’微博的认真那栏，轻蔑道：

“还什么‘文人风骨’，他一个网络小说作者也配？”

“够饿了，自己就回来了！”

听到这话，ceo侯勇，也深深的看了眼投影仪投影的白也微博。

哪怕有着《三体》登顶热搜第一，有着无数科学家花式催更，学界一片认可。

但他白也的个人认证那栏，还是一个网文作者，只是一个网文作者。

一个去办理对公业务时，国家都暂时还未录入，只能在‘职业’那栏填‘无业’的网络作者。

他心中的顾虑消散，做了决定：

“就这样去办吧！”

“白也想回购《莫欺少年穷》和《北凉世子行》的版权，那就让他回购。”

“具体交易数额，按照苏董秘的去做，走正常流程就好。”

“是！”版权部门一把手，点了点头，答应下来。

“那就散会，会议记录，不做留存。”侯勇深深的看了苏董秘一眼，对着不断记录的秘书吩咐了一句后，便第一个走出了会议室。

长江后浪推前浪，对这么一个行事心狠手辣，极短时间，爬山董事会秘书高位的后来人。

他的心中也有着一股子深深地忌惮。

那个姓苏的，在往上爬，就要取他而代之了……

而另一头，陈昂也网到版权部门的站内回信。

看着那《莫欺少年穷》2000万，以及《北凉世子行》1000万的报价，他脸上泛起一丝冷笑。

“还真是趁火打劫啊。”一旁的李川，看着这个数额，也不禁摇了摇头：

“你这三年多时间，总共拿的稿费也没到3000万。”

“现在回购合同约定属于小说网站的另一半版权，开口就是三千万。”

“简直就是吃人不吐骨头的饿狼。”

“所以说这是一笔棺材费，给他们送葬嘛。”陈昂眼神冰冷，随手拿起了李川办公室里的座机，打起了电话：

“喂，我是陈昂，给我转你们法务部部长徐来。”

“我有件事，要他去办一下……”

一旁，李川就这样看着陈昂打完这通电话，才若有所思道：

“你这是想让徐来，全权代理版权交易的事？”

“嗯。”陈昂点了点头：

“反正现在公司入账几个亿，3000万能把另外一半的版权买回来，有了这两个人气ip，公司的动画，也就能做起来了。”

“我事还多着呢，专业的事，让专业的人去处理省时省力。”

“我明天还得上《歌手》打总决赛。”

“也是。”李川点了点头，正要以金牌经纪人的经验，讨论一下总决赛的安排。

一个电话却打了过来，他看了眼联系人，便立马选择了接听：

“喂，大卫，我的老朋友……”

而这时，已经是地球公司法务部一把手的徐来，在接到电话后，也快步赶了过来。

看着在打电话的李川。

陈昂直接把徐来叫到了自己不怎么来的董事长办公室，开始详细说起了两本书回购版权的事。

等徐来了解完，回法务部准备授权协议的时候。

李川又走了进来，很是干脆利落的说道：

“刚才来电大卫，是光魔工作室在华国的负责人。”

“这个光魔工作室，曾经完成过《星战》、《伏地魔》、《变形汽车人》、《杰克船长》等一系列好莱坞大片的特效制作。”

“他们听说是地球公司要合作，听说你要来，说现在就有时间，要去见一见吗？”

----------------------------------------

第591章 卧槽，真香

“有时间，那当然得见见，我也想看看，你所说的好莱坞顶级的特效团队，有多厉害。”陈昂语气很是平静，好像就在说一次普通的合作一样。

“那我现在就安排，约个下午的时间吧。”李川很是干脆利落，立马就开始着手安排。

“那好，你安排。”陈昂看了眼时间，站起身来：

“我去食堂拿两份饭，之前听你提起这事，说让同事们不再天天吃外卖的，我当时好像还签了字同意的。”

说起来，自己这个甩手掌柜，只知道公司有了个小食堂，却还从未去过一次呢。

听到食堂两个字，严肃的李川，脸上也浮现了一抹得意的笑：

“这种事，叫助理去做就行了。”

“你就准备享受味带来的乐趣吧。”

“说的这么玄乎？”陈昂略感惊讶：

“李哥你一个娱乐圈里的金牌经纪人，世界各地，什么山珍海味没吃过。”

“就公司里的小食堂，能挑动你的味蕾，享受味觉的乐趣？”

“不信啊。”李川笑了笑，拿起了手机：

“不信我现在就让食堂把今天的菜肴，每样都送一盘过来。”

“今天就让你开开眼。”

陈昂见李川话说的这么有自信，也是笑了：

“还是我自己跑一趟吧，看看公司里的同事们满不满意。”

“之前去那个黑心的华耀玻璃周年庆的时候，晚餐嘉宾、高管吃的山珍海味。”

“厂子里面辛苦一天的工人们，吃的菜，油花都不怎看得见，青菜甚至抄放锅抄下水，煮了一下，就端出来了。”

“跟工人们一起吃了一顿，到现在还记忆犹新，我可不想自己的公司里，出现这种事。”

说着，便朝着门外走去。

一路跟员工打听，才找到公司小食堂的位置。

刚走进去，陈昂就惊了。

如今公司规模，也就几百人。

被单独开辟出来的小食堂，现在挤得满满当当。

一个个，就跟多少天没吃过饭似的。

打饭的队伍排起了长龙，却没有任何一个同事的脸上有什么不耐烦的神色。

数量有限的桌椅，更是被迅速占领，关系好的三三两两坐在一起，一边聊天，一边干饭，不时还传出几声欢笑声。

“李川这小子，不会在菜里放了什么成瘾性物质吧。”陈昂有些费解的开始联想。

没办法，这实在太诡异了。

在边疆拍戏，剧组有些吃不惯那边盒饭的人，驱车来回一小时，牺牲中午休息时间，都得去吃自己喜欢的。

这幅食堂爆满场景，充满着欢笑，或者说‘幸福’的场面。

陈昂真就只在电视剧，那些拍摄上个世纪的年代电视剧中见过。

可那是单位包揽，包括分房，撮合婚姻大事，照顾孩子等一切问题的年代啊。

他还在这想着呢。

突然就排在陈昂前面的一个年轻人喊了一句：

“陈董好！”

瞬间，无数人回过头来，看着不知何时，排在了打饭队伍最末尾，正低头沉思着什么的陈昂。

‘陈董好！’的口号，瞬间此起彼伏。

陈昂略显尴尬的抬起头，迎着所有人的目光，招了招手：

“好，同事们好。”

原本负责小食堂管理的主管，也顾不得维持秩序了，一路就小跑过来，满脸堆笑道：

“董事长，您怎么还排起队来了。”

“您想吃啥，说一声就是。”

“我马上叫大厨做，等下我亲自给您送到办公室去。”

“同事们吃什么，我就吃什么。”陈昂瞥了一眼他身上的工作牌：

“王树是吧，食堂主管。”

“我还是喜欢你刚才那副不管谁来了，都不能插队，公事公办，维持秩序的样子。”

“你恢复恢复。”

瞬间，满脸堆笑的王树笑不出来了，咳嗽一声，掩饰了自己的尴尬之后。

又回到自己的岗位，维持起了这个几百人同时用餐的小餐厅的秩序。

而陈昂，也越看排在自己前面，刚才一嗓子喊得所有人都听见的人越眼熟。

而后，像是想起了什么，满脸疑惑道：

“我记起来了，你是动画部门的那谁，姓包是吧。”

“对，包不理，董事长叫我‘包子’就好。”年轻人回过头来，似乎想起了什么事情，说话的语气明显弱了些，好像是心虚的表现。

而看着他表情的陈昂，似乎也发现了什么，略带诧异道：

“你你们动画团队，现在不是该在京城电视艺术中心，一边跟那些老前辈学习，一边做《那年那兔那些事》的动画吗？”

“怎么回来了。”

说起这个，‘包子’的脸上的尴尬，愈发浓厚，有些不好意思的回道：

“董事长……这……我这不是代表我们团队，回来报告我们学习与工作的进度了嘛。”

“《那年那兔那些事》又不是什么动画大电影，需要精心设计镜头，这段时间我们已经把第一季的内容做完了，现在正在做第二季的内容。”

“真的？”陈昂看着心虚的‘包子’，有些狐疑。

“其实还想尝一下公司小食堂的饭菜。”见排到自己了，包子立马喜笑颜开的开始打起了饭菜。

“这不就是些家常菜嘛。”陈昂看了眼今天的菜肴，二十多道，基本都是八大菜系中，比较出名的下饭菜。

随便挑选了一些自己爱吃的，就找了个桌子和包子一起坐了下来。

都还没动筷子，就见对坐的包子，已经报仇雪恨般的干饭，一边吃，还一边忿忿不平道：

“董事长，你是不知道。”

“其他部门的那些牲口，天天在公司群里发小食堂今天又有什么好吃的，明天又有什么菜单。”

“把食堂里的菜，说的只有此菜只应天上有，地下哪得几回闻。”

“你是不知道我们动画团队的兄弟姐妹们，那个馋啊，就派我当代表，趁着这次月度汇报回来，看看这群牲口是不是故意在吊胃口。”

“结果呢。”陈昂看他越说越离谱，也就夹起了一口菜。

就是雁城人常吃的辣椒炒肉。

“结果，比那群牲口说的还要好吃啊，我人生前面二十多年，都吃的是什么玩意啊。”包子囫囵吞枣般的，夹起一个鸡腿，塞进嘴巴，腮帮子鼓鼓的说道。

“你再吹下去，咱们小食堂的大厨，该封厨神了。”陈昂轻轻一笑，将夹起的辣椒炒肉送进嘴巴。

下一秒，他也忍不住发自内心的惊叹出声：

“卧槽，真香！”

“等等……这食材哪来的？”

----------------------------------------

第592章 文化霸权真正的含义，华国动画与特效的困境

“您不知道？”包子停下了吃饭的动作，诧异的看向陈昂。

见陈昂又开始了一口一口的吃了起来，表情不似做伪，好像真是第一次吃食堂，便顿了顿，继续说道：

“我听那群牲口说，公司设立小食堂，陈董您是签过字的。”

“这食材，不就是您地球农场出产的嘛。”

“每两天就从齐鲁大地，空运过来一次。”

“现在公司里，已经没有任何人吃外卖了。”

听到这话，陈昂也终于反应了过来。

买下农场，已经过去一两个月了。

之前让农场的研究员，选育天下农作物的优种，名种进行培育。

没想到这么快就有了成果。

想到这，他不禁又夹了一口，慢慢咀嚼，细细品尝这来自食物的本味。

肉体与精神的满足感，愉悦感油然而生，让他嘴角不由勾起了一抹弧度，想着之前在农场种下的那颗幸福树，不禁喃喃道：

“‘幸福树’，还真起效果了。”

“等《向往生活》正式开拍的时候，不知道会让张驰邀请的那些个嘉宾，惊讶成什么样子。”

一旁，包子愣愣的看向自言自语的陈昂，诧异道：

“什么幸福？”

瞬间，陈昂反应过来，这种事经历多了，轩辕傲天都猜测自己是不是有金手指，他都凭着经验，随口回道：

“这菜吃的很满足，很有幸福感。”

“可不是嘛。”包子点了点头，一脸的认同，指了指食堂入口处的标语道：

“这个食堂，就是以幸福作为标准的啊。”

陈昂顺着他指的方向看去。

这个小食堂的标语没有写食堂的规章条例。

也没搞什么升华，写‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，‘一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。’之类劝人杜绝浪费的话。

上面有着一首诗，一首之前自己在农场中，跟农民念过，如今被他们拿来当标语的现代诗。

从明天起，做一个幸福的人。

喂马、劈柴，周游世界。

从明天起，关心粮食和蔬菜。

我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

……

看着这首诗，也愣了愣。

他也没想到，一首这样的诗，做一个幸福的人的理想。

首先在自己这个才几百人的小公司实现了。

当然，他觉得只要继续坚持自己的理念，他就能将‘幸福’传递给更多的人，不止于口腹之欲。

就在这样一股子复杂的情绪中，陈昂吃完这顿在小食堂的第一顿午饭。

……

在又帮李川打了一份饭菜后，他回到了董事长办公室。

身边还带着一个人。

包子。

在将《哪吒之魔童降世》和《流浪地球》两部大电影的想法，和他这个动画领域的‘专业人士’说了说之后。

几乎得到了与李川一样的回答。

“董事长，这不可能，别说我们，哪怕以如今华国的动画水平，特效水平，根本不足以完成这样重大的制作。”

“您的想法太宏大了，这不是一家公司完成的了的事。”

“为什么。”陈昂眉头微皱，他也是第一次遇上抽出S级影视类作品，却做不出来的困境。

作为金牌经纪人的李川，说做不了。

现在连自己公司动画部门的代表包子，同样也说做不了。

实在让他有些头疼。

见老板都开始愁眉苦脸，包子的语气却没有放软，语气更加坚定了几分：

“董事长，之所以做不到。”

“是因为这需要建立华国整个动画、特效电影的工业链。”

“这个工程量太大，太大，需要耗费的人力物力，也太多太多了。”

听到这话，陈昂心知能靠如今的地球公司，就完成这两部大电影，肯定很难很难，不过他还是想试试，又问了一句：

“说具体点，哪里难，细说。”

“董事长，您等等。”见陈昂要细问，包子也不废话，快步朝着办公室外走去。

几分钟后，他又行色匆匆的走了回来。

只不过手上，已经抱着一台笔记本。

见董事长陈昂和总经理李川都看了过来，他也不废话，直接将笔记本开机，点击进入了动画制作的软件，解释道：

“这就是我们现在最主流的动画软件，全世界都在用。”

“董事长，总经理，你们仔细看看。”

“说着，便主动让出了鼠标。”

陈昂握住鼠标，作为艺术生，有着系统影视行业理解的加持。

他随手点击几下，适应了一会，就开始熟能生巧，试着在软件自带的素材库选取素材，随心所欲的做起了动画来。

可越做，他就感觉越不对劲。

直到一个小动画完全成型，明明他的设想，是要做一个如‘楚虽三户，亡秦必楚’，类似于《楚氏孤儿》的小故事。

可动画一播放，俨然一种《哈姆雷特》（又名王子复仇记）的既视感。

他看着小动画中，明明姓楚，却有着高鼻梁，身体按照黄金比例构建，给人一种张扬，外向感的主角，突然惊讶出声：

“等等，这素材库里给的外形，还有这建模。”

“全是欧美人的脸？”

“董事长，您终于发现了！”一直静静看着陈昂操作的包子，难得的叹了口气：

“不止人物建模，场景，特效，包括这个动画制作软件在内，整个动画、特效电影的工业体系。”

“全部都是已西方人文化背景，已及审美观，甚至刻板印象塑造的。”

“华国人动画形象，素材库里不是没有，但一般都是用于反面角色，总是一副眯眯眼搭配着瘦弱的身材，刻板印象拉的满满的。”

“这就是西方世界，文化霸权真正的含义。”

“华国动画与特效的真正的困境，也来源于此，用的素材全部是根据别人审美观和文化背景塑造。”

“作为当今世界，拥有最完善工业体系的国家，拍起电影，但凡有个大场景，都得请好莱坞顾问来设计，请好莱坞特效团队来完成。”

“地大物博至此，却基本没有实景拍摄基地，动不动就上绿幕抠图。”

“我不是不想靠着我们的团队，把两部电影做出来，而是不能，要消耗的资金，要耗费的人力，实在太多太多了……”

----------------------------------------

第593章 来自好莱坞的傲慢

在包子一番细致的解释之后。

陈昂难得的沉默下来。

深入了解行业现状，他才发现，大制作想做出来是如此艰难。

这一刻，他也开始理解，为什么全球票房排行榜，不仅前十全部是米国好莱坞产出的大片。

哪怕将这个范围扩大到全球电影票房的top100。

米国电影，依旧能占据百分之95%以上的位置。

各个国家地区，民族不一样，文化不一样，风俗不一样，历史不一样，对剧情，对情感，对幽默笑点的感受，也完全不一样。

而顶级的特效，动画，却能跨民族，跨国家，给予所有观众一场视觉冲击。

在通过顶级的视觉效果拉住观众，在电影中潜移默化的输出自己的文化，审美。

这才是文化霸权的由来。

他沉默了很久，也想了很久。

直至李川看了看时间，提醒道：

“陈昂，约好的时间差不多了。”

“米国人比较注重时间观念，光魔又是顶级的特效团队。”

“能刚好时间见我们聊合作，不能迟到。”

“嗯。”回过神来的陈昂点了点头。

现实问题就摆在眼前，做不出就是做不出。

要是在端着，搞什么‘闭门造车’那一套，那就真的是没救了。

他起身，见包子识趣的就要出门，便招了招手道：

“动画团队，推选你回来给公司做月度工作汇报，就是相信你。”

“以后公司的动画做起来了，说不定还得你挑大梁。”

“一起去吧，去见见好莱坞的顶尖特效团队，睁眼看一下世界。”

“你是动画专业的，看看我们的差距到底有多大。”

“好的，董事长，我一定好好看，好好学。”包子郑重的点了点头。

三人就这样坐着公司专车，一路到了好莱坞光魔工作室的华国广城分部。

就是国际商务中心的一栋写字楼内。

可能因为只是分部的原因。

就只有只是35层里面的一个单元。

公司挺小的。

李川自我介绍，说明来意后。

却没有得到预想中的礼遇。

前台只是冷淡的看打了个电话，确认了一下三人的有没有预约后。

就带着三人找了个小会议室坐下了。

只说等下会有人过来接待，就走了。

甚至连咖啡，都没给上一杯。

见状，陈昂眉头微皱，扫了眼同样眉头微皱李川和包子道：

“我上一次被这样无礼的对待，还是在刚封杀上《对话》节目，访谈完毕，下了节目后，节目组没给我管饭。”

“可那一是我刚封杀回归，是个已经没了人气，掉下《星榜》的纯素人，访谈完没给管饭，也是在节目上怼了主持人易胜男。”

“这个素未谋面，也不存在什么恩怨的光魔工作室，好大的派头啊。”

闻言，一旁的李川，脸色也有些尴尬：

“刚才和他们的负责人大卫聊得好好的，怎么一过来就成这样了。”

“虽然这些个业内顶级工作室，都有些特殊的不能以常理论之的点。”

“但我们是来合作的，这……”

话还没说完，就见会议室的门有了响动。

两男一女，却分属三种不同皮肤颜色的三个人，依次走了进来。

也没打什么招呼，直接坐到了会议桌的对面。

而后，目光齐刷刷的落在了陈昂身上。

完全无视了陪同的李川与包子。

见状，作为金牌经纪人的李川，脸上强挤出一丝笑意，主动开口道：

“你们好，我叫李川，跟你们的负责人大卫先生预约过要谈合作的。”

“我身边这位是……”

可自我介绍，才说了一半。

第一个走进会议室，为首的那名白人男子直接打断：

“陈昂，我也看《歌手》，我知道他叫陈昂，”

“你们华国人总喜欢说些场面话，浪费时间。”

“我的boss（老板），现在在跟重要客户打电话，没时间。”

“你们有话就直接跟我说吧，注意不要啰嗦，我不喜欢听废话。”

此言一出，年轻的包子，瞬间血气上涌，面对眼前这三位业内顶级工作室的同行，也毫不掩饰自己的愤怒。

作为金牌经纪人，大风大浪，不知经历过多少场合的李川，脸色也是一沉。

伸手不打笑脸人。

他不介意对方连杯咖啡都没冲的无礼举动，主动开口自我介绍想化解尴尬。

对方却打断他说话，还直白的说他在啰嗦，是个人都忍不了。

正要开口。

却发现，陈昂的手已经搭在了自己的肩膀上。

也同样搭在了满脸愤怒的包子的肩膀上。

示意两人冷静。

正当他们俩都奇怪，一向一言不合，就怼上去的老板，今天怎么这么好脾气的时候。

下一秒，一道玩味的声音响了起来：

“你的意思，我不是重要客户？”

“你们那个叫大卫的负责人让来谈合作，说话就跟放屁似的？”

话音落下。

原本显得极其不耐烦的白人男子，认真的端详了陈昂一阵，脸上第一次露出有些勉强的笑：

“之前还以为《歌手》这种节目，都是演的节目效果，内敛的华国人，怎么可能在舞台上这样锋芒毕露。”

“现在看来，你还真是这样的性子。”

“我们boss，让过来谈合作的，自然是重要客户。”

“再次认识一下，我叫马修。”

而身旁的一位黑人男子，也顺着自我介绍道：

“我叫吉姆。”

而最后的那位黄皮肤女子，也赶忙自我介绍道：

“我叫云锦，前台今天怎么搞得，连咖啡都没给上。”

“我去催催她们。”

“不用了！”陈昂冷眼看着做样子的三人：

“你们不喜欢客套，刚好，我也不怎么喜欢。”

“就直接说正事吧，我有两部电影，需要顶级的特效制作。”

“你们看一下吧。”

说着，便将《哪吒之魔童降世》与《流浪地球》大致梗概的特效剧本，递了过去。

三人接过，翻阅了起来。

可没看多久，黑人吉姆脸上就出现了不耐烦之色。

也就身边的领导马修，还在继续看着，他不好放下。

不然早放下特效剧本了。

可越看越烦躁，尤其是特效剧本中写有的那些名词，什么炼丹炉，什么火莲，什么混天绫，什么风火轮。

这些个极具华国文化特色的词，看得他昏昏欲睡。

下意识的便往后靠了靠，两只脚放到了办公桌上，特效剧本盖在脸上。

毫无尊重，演都不演了。

直接把傲慢这个词，写在了脸上。

----------------------------------------

第594章 那就将大局逆转吧，给我开！

这极其傲慢的动作。

看得包子和李川火气上涌。

之前不上咖啡，还可以解释是前台疏忽了。

这特么人就坐在对面，拿特效剧本跟你谈合作的事情呢。

腿直接架到桌上，特效剧本当挡光的眼罩用。

是个人都忍不了。

陈昂一拍桌子，站起身来，伸手将吉姆的特效剧本拿了回来，直接指着他的鼻子骂道：

“Nigger（黑鬼），你特么是不是疯了。”

“老子的写的特效剧本，你拿来当眼罩。”

“腿还架到会议桌上来了，你没爹教，难道妈也没了吗？”

“不想合作就直说，少在这里给老子摆谱。”

说的时候，还怕他听不懂，开口第一句的黑鬼，还特意用了英文。

这下，吉姆的睡意全无，不可置信的指着陈昂道：

“你……你在说什么？”

“你这是歧视，赤裸裸的种族歧视。”

“我要去告你去，告的你倾家荡产，所有的公司都不可能跟你再合作。”

“告我？”陈昂也是笑了，指了指脚下的土地道：

“你特么是不是忘记这是哪了，这里是华国。”

“不是你那黑命贵的米国，什么赎罪券，什么政治正确在这都不好使。”

“真正奴役你们的是白人，发明Nigger这个词的，也是白人，要搞赎罪券，也找白人去，老子不吃你这一套。”

“就事论事，你不尊重我，就别想我尊重你。”

这下，吉姆也傻眼了。

广城黑人本就多，天天都有和华国人产生争执的。

可从来也没听说过，直接喊‘Nigger’，喊完理直气壮的说喊得就是你，但我没喊错的。

简直逆天。

逆天到把他cpu都干宕机了，一时竟不知道如何回话。

“人机。”陈昂轻蔑的看了他一眼，没打算跟这个小喽啰再计较些什么，直视为首的马修道：

“还想不想谈合作，就一句话！”

手下被骂，还被人暗戳戳的挖自己白人的黑历史，感觉自己颜面全无的马修放下手中的特效剧本，冷声道：

“陈昂，你这是什么态度。”

“在《歌手》上，说我们米国人的超级英雄大片，越来越脑瘫了，你知不知道，我们工作室就有接那些超级英雄大片的特效制作。”

“现在是你求我们来做特效，不是我们主动找你合作。”

“意思也就是没真心想合作。”陈昂也是笑了：

“今天叫我来，就是为你们美国那几个歌手，找回点场面。”

“满足一下你们所谓超级大国公民的自尊心，所谓文化霸权的优越感？”

听到这话，马修也冷静了下来。

自尊心他要，优越感他也要。

但人总不能为了自尊心和优越感，连钱都不赚了吧。

boss虽然交代，杀一杀陈昂的威风，让这个华国人知道好莱坞顶级特效团队在业内的地位有多高。

可没叫他直接把合作搅黄了啊。

他深吸一口气，平复了下心情后，才公式化的说道：

“合作我们自然是想谈的，不然我们三个也不会坐在这。”

“这个特效剧本，我大致看了一下。”

“要合作的话，先期每部电影的特效制作费用，需要1.5亿，签了合同，付了定金，我们的特效团队，才会开始工作。”

“另外由于动画与特效中，有很多我们不太能理解的名词，比如混天绫，火莲，风火轮之类。”

“我们团队的成员不管是学习，还是来到华国亲身感受，理解这些华国元素的东西，都需要成本，这个费用你们也要承担。”

“要是最后因为学习成本过大，时间线太长，你们还需要支付额外的费用，补偿我们团队的成员。”

听到这话，包子懵了。

作为专业的动画特效人员，他从没听过这么离谱的要求。

什么叫做特效的员工理解不了，还得承担他学习的费用。

没有金刚钻，你别揽这个瓷器活啊。

李川也是被惊的嘴巴微张，开口就是一部1.5个亿，两部就是三个亿的特效制作费用。

真就拿钱不当钱了。

而且明说了，后续可能还有额外的费用。

简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

他已经开始有点后悔来谈这次合作了。

而陈昂，也是被这番话，给说的满脸问号，一脸不可思议道：

“马修，你是不是穿越了，还当我们华国是一百年前，跟你搁着签什么条约的带清呢。”

“你听听这你自己说的是人话吗？”

“嫌贵，可以不用我们。”马修的脸上浮现一抹傲色：

“我们光魔工作室，是全世界范围内，最顶级的特效工作室。”

“想跟我们合作的公司，数都数不过来。”

“现在我们的boss，就正在和《杰克船长》的导演，谈着续集动画制作的事。”

“哦，正在谈合作啊。”陈昂好似发现了马修话里的华点，扫视了这小小的会议室，脸上浮现了一抹玩味：

“马修，来的时候，我就发现你们这个华国分部就这么点大，人也不多。”

“想来在好莱坞的总部，也不可能说太过庞大，顶级的特效技术人员多到能同时服务多部大片。”

“那现在既然有好莱坞的顶级导演，在和你们谈《杰克船长》这种顶级电影ip续作大片的事了。”

“你们工作室把顶级特效人员给了《杰克船长》，又准备让谁来同时做我的《哪吒之魔童降世》与《流浪地球》呢？”

话音落下，马修脸上浮现一抹尴尬之色，沉默不语。

陈昂对着李川和包子招了招手，转身就走。

身后，一道女声却传了过来：

“陈昂，特效剧本我看了，很用心，算是开华国特效大片的先河。”

“没有我们工作室，你做不出来这两部电影的。”

陈昂转过头来，望向出声的人，正是马修三人中，唯一的黄种人云锦，他很直接的问了一个问题：

“你是华国人？”

“不，我是华人（已经更换外国国籍的人）。”云锦直接了当的回道。

“那没事了。”陈昂转身就走。

走到门口时，华人云锦的声音再度传来：

“陈昂，你不要再犟了，现在的大局就是如此，华国根本没有做特效大片的土壤，改变不了的。”

“我早就明白这个道理了，才选择了远渡重洋，去了好莱坞，入了米国籍，不至于浪费自己的才能，现在希望你也能认清现实。”

“要是不跟我们合作，你连华外合拍，开特效大片先河，大赚一笔的机会也没了。”

已经走到门边的陈昂，没有转身，脚步也未停，心里却已经有了打算，他沉声道：

“那就将大局逆转吧！”

“华国特效大片的先河，我一人去开！

----------------------------------------

第595章 陈昂演讲

听着陈昂的豪言壮语。

小会议室内，作为华人的云锦，完全怔住了。

她也看过《歌手》，从屏幕中，见识过陈昂那股子不同谁都不服，生死看淡，不服就干的勇气。

可真的在现实生活中，接触了真实的陈昂后，还是给了她莫大的震撼。

一个人去开华国特效大片的先河。

先不说做不做得到，光是敢于说出来，就已经是石破天惊了。

黑人吉姆还在那不停的咒骂。

作为他领导的马修，脸色也不怎么好，见两个手下都还看着早已空空荡荡的门口，略带怨念道：

“好了，都别看了，让这个自大的华国人去吧。”

“还一个人开华国特效大片的先河，简直幼稚，他根本不清楚这有多难。”

“我们得想想怎么跟boss交差了。”

“华国人其他方面都不好，可给钱是真痛快，要求也不高，随便糊弄就行。”

“这一单没接上，工作室那些新人，怎么练手啊……”

而跟着陈昂一起出了光魔分部的包子与李川则面面相觑。

陈昂说的话，古人提气。

可两人都深知如今的华国特效，动画产业是个什么样。

唱在高的调，不能落实，那就是一场空，只能成为笑柄。

李川给了包子一个眼神示意。

包子秒懂，毕竟老板刚慷慨陈词完。

要说些什么，也是和陈昂年纪差不多的他，去试探一下，比较好。

李川年纪毕竟比较大一些，上去说，就有点说教的意味了。

包子脑海中，思绪纷飞了一会，想着怎么开口。

直到到了地下停车时，眼看再不说都要回去了，才急忙开口道：

“董事长，我们真的就这样直接回去吗？”

“不然呢？”陈昂轻瞥了他一眼：

“你还打算留在这吃晚饭不成？”

“啊这……”包子有些绷不住了，也顾不得什么拐弯抹角，很是直白的说道：

“董事长，我没其他意思，就是毕竟是谈合作，有什么不满意的地方，都可以谈。”

“这样一走了之，以后再合作就难了，今天的事传出去，整个好莱坞的特效团队，估计也都对我们产生意见。”

“您手里那两部电影，真的很好，但要做出来，做好，开华国特效大片的先河真的得靠……”

包子话没说完，陈昂便失笑着打断了：

“包子啊包子，你真以为光魔工作室，能做好《哪吒之魔童降世》与《流浪地球》？”

“为什么不能。”包子脸上满是疑惑，回望了一眼道：

“光魔拥有业内顶尖的特效制作团队，连特效圈内大神级别的也有好几位。”

“只要他们愿意合作，这两部电影，就一定能完成。”

听到这话，陈昂笑着摇了摇头：

“还是刚从学校出来，太稚嫩了。”

“你天真的以为，光魔会把工作室的顶尖团队，甚至你口中的那几位圈内大神，全部派来帮我们，帮一家负责人都懒得会见的公司，去做特效？”

话音落下，包子大受震撼，不可思议道：

“他们，难道他们敢用工作室内那些实习生，那些三流特效人员，给我们做特效？”

“真敢这样干，他们还要不要自己工作室的口碑了。”

看着满脸震惊的包子，陈昂也回过了头，看了眼写字楼分布图，光魔工作室的提示，不由嘴角泛起一丝冷笑：

“从他们前台接待我们的态度，我就感觉不对劲了。”

“问那个跟我们谈的马修，他们负责人大卫既然已经在谈好莱坞大片《杰克船长》续作的事，那又要派什么人来帮我们做特效的时候，他不吭声了，没有选择正回答。”

“而这种不回答，在很多时候，其实就已经是答了。”

“这群狗日的，就是想拿我们上亿的特效制作费，来给自己团队内的三流人员，甚至实习生来练手，管他最后做成什么样子，反正合同已经签了。”

“所谓口碑，在好莱坞好就行了，好莱坞大片《杰克船长》的续集，他们肯定会做出来，做好，做得让甲方满意。”

“而坑了我们华国公司，不止他们，好莱坞的其他团队，公司，也只会觉得我们华国人傻钱多，很好骗，甚至把这事当一种智商碾压的荣耀。”

“文化霸权之下，这群鸟人，一直都是这样的傲慢，根本就没把我们放在眼里。”

此话一出，包子的脸色都变了变。

他只以为光魔是好莱坞顶级的特效工作室，是业内有口皆碑的团队，接过那么多出名大制作的特效合作，肯定不会有什么问题。

可他们忘了，所有顶级的特效人员，都不可能是一蹴而就，上来就能参与各种大制作特效项目的。

陈昂为了培养动画团队，还特地想办法弄了个合作项目。

把他们这些从国内顶级艺术类院校的出来的实习生们，送到京城电视艺术中心，一边做《那年那兔那些事》，一边学习练手。

光魔工作室，能同时接这么多合作。

每个都按好莱坞大制作的标准去执行，怎么可能。

“我早该想到的。”此刻的李川，也是无奈的叹了口气：

“这些好莱坞顶级工作室，在华国的分部，本就忙得很，也傲的很。”

“怎么可能听我们一家初创公司的名头，负责人就立马安排谈合作了。”

“原来是来搞杀猪盘的，合同一签，他们做出来了。

“只不过用的是工作室的三流技术人员，或者纯纯练手新人，和那些顶级技术人员虽然技术能力天差地别，但都是都是光魔工作室正式员工，我们是一点办法也没有啊。”

“毕竟特效技术这事，又不能量化，谁谁强谁弱法院也搞不明白，最多也就区分下是不是他们工作室做出来的，有没有外包之类。”

“是这个意思。”陈昂点了点头，坐上公司的专车，示意司机回程，见他俩心情都有些低落，又补了一句：

“靠山山倒，靠人人跑。”

“最终回到原点，一切都还是只能靠我们自己。”

“靠自己？”李川和包子，都是一怔。

“对，靠我们自己！”陈昂转头认真的看着他们两，以一种近乎命令式的语气安排道：

“李哥，你通知公司内所有人，我要做一场演讲，一场关于我们公司未来发展理念的演讲。”

“还有包子，你也通知一下还在京城的动画团队，放下手头一切的工作，通过线上会议连线，也参与进来。”

“这很重要。”

难得见陈昂如此严肃的李川，包子都是一愣。

包子毫不犹豫的点了点头，异口同声的答复道：

“好的，董事长。”

李川作为金牌经纪人，更细心一点：

“我去安排，但所有人一起参加，公司里没有这么大的会议室。”

“要我找个大点的场地吗？”

“不用。”陈昂摇了摇头：

“小食堂就挺好，虽然不是正经的办公地点，但今天吃饭的时候，我在每个人的脸上，都看见了笑容，那是‘幸福’的笑容。”

“我之前买下农场，也是在农场的食堂进行演讲的，但时间太紧，搞得农场的员工，下了班，还在听我念叨，这样不好。。”

“这次演讲，就把时间定在下班前一个小时吧，用上班时间，给大家讲讲。”

“行，我现在就安排。”李川点了点头，可好似想起了什么，又补了一句：

“下班前一个小时，而且是演讲，不是开会。”

“要我帮你准备演讲稿吗？”

“不用！”陈昂摇头微微一笑：

“又不是什么颁奖典礼或者庆典的致辞，就是跟同事们说说心里话。”

“说错了，也没多大事。”

“李哥你这金牌经纪人的职业病又犯了。”

“那行，我现在就通知各个部门。”李川也是笑了笑，开始安排起来。

他作为金牌经纪人，怕手下那些文化水平不怎么高的艺人犯病，每次上台发言，都要准备演讲稿的职业病犯了是没错。

可陈昂哪怕是颁奖典礼或者庆典的发言演讲，也一样从来没用过演讲稿啊。

就这样，坐着专车，一路平稳的回到公司。

等到日头渐渐西斜，来到临近下午五点，距离下班还有一个小时的时间点。

各个办公室内，数不清的职员，放下了手中的工作。

一个个的朝着公司小食堂走去。

而早已在小食堂临时搭建的一个小演讲台上站着的陈昂。

看着一张张熟悉的面孔，看着哪怕出外景，在外面拍摄短剧的导演刘忙，‘微短剧女王’赵莞等人一一露面。

甚至本身就已经是明星，用不着每天来公司坐班的黄小灵，姜欣。

刚拿到《仙剑奇侠传》分成，正忙看房，买房兵哥。

甚至，连上次就跟自己来了一次公司，准备等《歌手》结束后，就正式入职地球的林子柒，都匆匆忙忙赶来。

眼见包子那边，也做了一个OK的手势，正在京城的动画部门的同事，也全部进入了线上会议。

陈昂深吸一口气，缓缓说道：

“谢谢，谢谢各位同事百忙之中，能够来听我讲一些话。”

“一些因为今天遭遇了一些不愉快的事情，受了一些气之后，我个人的心里话。”

瞬间，所有人面面相觑。

都有些愣愣的看着台上的陈昂，脑子里都只有一个问题。

自己这个号称‘娱乐圈怼王’的董事长。

谁能给他气受？

眼见台下窃窃私语的讨论声，此起彼伏，陈昂脸上泛起一丝自嘲道：

“我手头有两个两部电影的剧本，一部动画，一部科幻，都是好电影。”

“可我问作为金牌经纪人的李川，他说做不出来。”

“问动画部门的代表包不理，包子，作为专业人士的他，同样也说做不了。”

“最后，我想办法，找渠道，找上了好莱坞的顶级特效团队，光魔工作室。”

“结局还是一样，乘兴而去，败兴而归。”

此言一出，全场皆惊。

本来还因为心心念念着买房这种人生大事的兵哥，顿时回过神来，诧异道：

“昂子，我们公司初创，做不了顶级的特效，动画，可以理解。”

“好莱坞的顶级特效团队，都做不了怎么可能？”

“你不是在开玩笑吧。”

“当然做得出。”陈昂看了兵哥一眼，很是直白的点了点头。

“那你说什么乘兴而去，败兴而归，难道他们开的价格太高了？”兵哥更加费解了。

“开价高，只是一个原因。”陈昂摇了摇头，语气变得沉重了起来：

“更关键的是，光魔给两部电影，每部的特效制作费用开价1.5亿，总计3亿。”

“却还只愿意用他们工作室的三流技术人员，新人，来完成的这两部电影。”

“这是赤裸裸站着技术领先的优越，是一种‘离了我你电影都做不出来’的傲慢。”

“是一种吃定我们公司，可以肆无忌惮的无礼。”

“我和李哥，包子，去和他们谈合作的时候，连杯咖啡都没上不说。”

“谈合作的时候，那个叫吉姆的黑鬼，甚至把腿放到了桌子上。”

“我很生气。”

陈昂每说一句，在场所有人的脸色就更差一分。

三人是代表着地球公司，去谈合作的。

却遇到这种对待。

这不是在打陈昂、李川、包子的脸。

是在打地球公司，所有人的脸。

瞬间，所有人的脸上愤怒的表情。

兵哥更是一声大叫：

“艹，真特么憋屈。”

“那个黑鬼长啥样，谈合作还把腿放会议桌上，下次遇见，我直接把他腿打折了。”

话音落下，陈昂微微腰疼，依旧不急不缓的说道：

“但生气，是最没用的情绪了。”

“所以，我没有急，也没有动手，更没有掀桌子。”

“因为，技术不行就是不行，做不出来就是做不出来，是我们主动去找他们谈合作的。”

“要是闹起来，落在光魔工作室那些米国人的眼里，怕不是都要以为我在无能狂怒。”

“只会变成一个更大的笑话。”

听到这里，在场的所有人也慢慢压下心中的愤怒，毕竟，生气确实改变不了任何东西。

----------------------------------------

第596章 我要建设一个居者有其屋的公司

小食堂内，通知完公司所有人，筹办了这一场临时会议后，便一直猜测着陈昂到底想干些什么的李川，此刻也适时的发问了：

“刚才在光魔工作室发生的事，我也是亲历者之一。”

“对傲慢的光魔工作室，我也很生气，很愤怒，但也很无奈，因为局势就是这样的，全世界要做特效大片，就绕不开好莱坞的特效团队，这是现实，不是光魔，那就是其他好莱坞团队。”

“陈昂，你在光魔工作室，说要将大局逆转，到底想要做些什么？”

“问得好。”临时演讲台上，陈昂表情愈发严肃，沉声道：

“我要做得很简单，不计一切的投入，直至干翻狗日的光魔工作室为止。”

“让好莱坞的团队不再拥有文化霸权。”

“让一切以好莱坞为行业标杆的历史，一去不复返。”

“我要将地球公司，打造成一个可以和好莱坞分庭抗衡，乃至将他们取而代之的大文娱集团。”

“而这一切，需要在座的各位，每一个人的力量。”

话音落下，所有人的眼里，都流露出一抹骇然。

哪怕国内再牛逼的娱乐公司，在狂妄的文艺从业者。

说一句要做华国的‘好莱坞’，就已经顶天了。

分庭抗衡，甚至取而代之？

别说华国没人敢这样说。

放在自称宇宙中心，人均妄想症患者的邻国泡菜国，也没敢说这话的啊。

李川也是震惊的看着陈昂。

他主动找陈昂，成为他的经纪人，帮他打理公司，起初的目的，也不过是看不惯内娱现在一滩烂泥的现状。

希冀着有人能够来改变一下。

而陈昂不与内娱同流合污、搞裙带关系，搞小圈子的行事风格，就正合他意。

所以他作为带出过影帝的业内大咖、金牌经纪人，他来了。

但也从没敢妄想过，能取代好莱坞在世界文娱界的地位啊。

眼见陈昂表情很是严肃，他也同样定了定神，严肃的回道：

“陈昂，你这是在搞改革，一个行业的改革，你知道这要投下去多少的成本吗？”

“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，这是要推翻不知道行业内不知道多少利益既得者，砸掉‘圈内人’饭碗的改革。”

“我当然知道。”陈昂点了点头：

“李哥，你还记得前些天，你通知我公司即将入账几个亿的事。”

“问我想怎么花的事吗？”

瞬间，哪怕作为金牌经纪人的李川，瞳孔也猛地放大：

“你疯了。”

“刚到手的几个亿，你想全部砸进去？”

“你不买房，不置业，不为未来的生活做打算了？”

“你这是在赌，拿自己的未来几十年的人生在赌。”

此言一出，所有人都面露震惊之色。

哪怕已经身为《星榜》二线的姜欣与黄小灵也不例外。

她们虽然已经做到了财富自由，对钱没那么执着。

可陈昂这种压上一切的做法，让她们更加感觉到不可思议。

要知道，所有的明星，都是有花期的。

谁能真正火上一辈子。

如今华国娱乐圈内，一条人人都认可的真理就是‘搞钱要趁早’。

未雨绸缪，赚够一辈子的钱，哪怕不红了，也能靠着这些钱，舒服的过上一辈子。

哪有这样玩的。

眼见无数震惊的目光投来，陈昂微微一笑：

“我是一个经历过封杀，同时还背负了巨额负债的人。”

“人生曾经跌落过谷底，只要继续走，不断走，不管往哪个方向走，都是向上。”

“现在，随着短剧开始有收益，一些音乐合作项目也开始结算，再加上电影、电视电视剧这次的分账，短时间内，公司账面上，会有超过4个亿的可动用资金。”

“我准备全部拿出来，招贤任能，扩大公司再生产。”

“而各位同事，你们大部分来自于国内顶级的艺术类院校，你们有校友，有导师，有已经在业界闯出一定名头的同门师兄，师姐。”

“我希望，有更多人加入进来，和我一起。”

瞬间，全场鸦雀无声。

不是他们不愿意为赌上一切，去开拓华国文艺产业的先行者，去宣传，去让更多有能力的人加入进来。

实在是，地球毕竟是初创公司。

虽然有机遇，但也伴随着巨大的风险。

让他们找那些能力成熟，甚至已经功成名就，人生开始稳中向好的亲朋好友，校友学长在加入进来。

太难以开口了。

理想很宏大，但现实的引力太沉重。

人或许可以不要理想，但一定要面对生活。

一片沉默之中，在短剧上映开始风靡网络之后，已经隐隐有了‘微短剧女王’之称的赵莞，第一个站了出来，很是直白的问道：

“董事长，恢弘的理想主义，确实很让人着迷，我得承认，我被您打动了，愿意为了这个理想，不顾一切。”

“但其他人呢？”

“没用亲自和您接触过一段时间，没有感受过您人格魅力的人呢？”

“他们更需要的是牛奶与面包，所有恢宏的理想都得有物质支撑，您具体能给的东西有哪些呢？”

“我就有一个做特效的表哥，在国内游戏大厂工作过，现在组了个小团队，他个人或许会因为你的恢宏理想，加入地球公司，但他团队的其他成员呢？”

“你想问问我能开出哪些具体条件？”陈昂点了点头，笑着问道。

“当然，我需要一个能说服别人的理由，与好莱坞分庭抗衡，甚至取而代之，实在太遥远了。”赵莞直白的回道。

“那你觉得，你表哥，或者说你自己现在最大的痛点是什么。”陈昂的脸上浮现一抹胸有成竹的表情。

“当然是买房。”赵莞耸了耸肩，作为‘’微短剧女王’的她，脸上也浮现了一抹无奈：

“广城的房子，太贵，太贵了。”

“不仅是我，我相信公司里绝大多数的同事，包括我们能联系到的，有能力圈内人，这也是最大的痛点。”

“我想也是。”陈昂点了点头，指向了兵哥道：

“哪怕为我筹建地球公司，作为元老的兵哥，也是拿到《仙剑奇侠传》的分成，才刚想着买房的。”

“这可以说是当代年轻人，最大的痛点。”

“所以，我要给现在所有的同事，以及愿意加入地球公司的未来同事，一个承诺。”

听到这话，所有人目光都看了过来，期待着他接下来要说的话。

兵哥更是挠了挠头道：

“昂子，难道你要租个职工公寓？”

“可这也好像治标不治本啊，和那些给住房补贴的公司，区别不大。”

“既不理想主义，面包和牛奶，也不算多。”

“对人才，可没什么吸引力啊。”

“不。”陈昂摇了摇头，目光一一扫过现在地球所有的职员，郑重道：

“我要建设一个居者有其屋的公司。”

“让那些孩子在地球公司辛勤工作的父母们觉得。”

“地球公司，有他们的份。”

“值得他们的孩子，去奋斗，去捍卫。”

“如果在地球公司工作职员们，没有自己的住房的话。”

“那么他们迟早会得出结论。”

“他们捍卫的是有钱人的财产，是我陈昂一个人的公司。”

“所以，地球公司，住建部门同时成立。”

“我会和政府部门去谈地，会将公司利润，投入进去，解决我们生活中的痛点，卸去那些压在同事们身上背负着的大山。”

“三年之内，我陈昂，会让地球公司每个人，都住上自己买得起的房子。”

……

震惊，还是震惊。

整个地球公司，大部分来自于顶级艺术类院校的实习生们。

看着临时演讲台上，慷慨陈词的陈昂，无论男女，眼中都流露出了一抹发自内心的崇拜。

本来就因为没有背景，毕业就要面临大城市各种压力的他们，此刻只感觉到一种难言的轻松。

‘微短剧女王’赵莞，紧紧攥了攥身边男友编剧吴峰的手，情难自抑道：

“吴峰，你听到没，董事长许诺，让每个人地球公司的职员，都住上自己买得起的房子。”

“那不仅仅是房子，是家，在大城市安家啊。”

“对于我们女孩子，尤其是农村出身的女孩子，很多时候读完书出社会，就意味着没有家了。”

“他真的知道我们需要什么。”

感受着手心传来的温度，看着台上意气风发的陈昂，吴峰也是万般感触：

“莞莞，还记得，前几个月，《周处除三害》刚上映当天，明明是七夕，我们却还在因为怎么留在大城市而烦恼，为没有关系，人脉，找不到工作连过节都没心情过。”

“这才几个月啊，董事长就说要我们每个人都住上买得起的房子，自己的房子。”

“幸福来得这样突然，我现在都怀疑是不是在做梦。”

刚说完，吴峰还没转头，突然‘嘶’的一声，叫了出来。

原来是身边的女友赵莞，狠狠的掐了他一把，也同样掐了自己一把。

确定是不是在做梦。

其他一众实习生，也都有类似表现。

临时搭建的台子上，陈昂看着这一幕也是笑了：

“不用怀疑，大家不是在做梦。”

“大家相信我，现在就可以联系了，只要能力足够的，我照单全收，不仅限于特效方面的技术人才。”

“动画、电视剧，电影，我现在都有项目在手上，需要人来完成。”

“以前限于资金，人员问题，一直在亲力亲为，一个项目一个项目的推进。”

“现在有你们这么多同事帮我，很多想做的事，我就都可以同事们去做了。”

话音落下，无数人欢呼了起来。

作为《星榜》二线明星，在圈内已经积攒了很多人脉的黄小灵，更是很直白问道：

“陈昂……哦不，现在是上班时间，得叫董事长。”

“我倒是有个特别的演艺圈朋友，很有实力，咖位也大，就是不喜欢阿谀奉承，你好我好大家好那一套，已经有段时间，没出过作品了，你说有电视，电影需要拍，只要适合我可以联系。”

“但空口无凭，得要有个能打动他的理由，我能把你刚才说的这番话的视频，发给那个特别的朋友吗？”

“放心，他那人嘴巴严，我发给他了，不会乱传的。”

“我话都说出来了，还怕传啊。”陈昂摇了摇头，笑了起来，扫视了一圈所有人道：

“刚才，我说承诺的时候，很多同事拿偷偷手机拍了，有的或许是纪念，有的或者就是想记录一下，有些干脆是怕我陈昂在这画大饼，留个视频，以防止岁月史书。”

“我想说的是，拍，不用偷偷拍，放心大胆的拍。”

“我陈昂说话，一个唾沫一个钉，大家想发给父母让他们放心，发给伴侣增加互相的分享即将拥有家的喜悦，发给朋友、死党、闺蜜装个逼也罢，全都可以发，大胆的发。”

“朋友圈，各大社交媒体，都可以发，这就是我陈昂对大家作出的承诺。”

“见得了光，且一定会兑现的承诺。”

话音落下，所有地球职员，包括在身在京城，开着视频会议的一众动画部门的职员，全都怔住了。

无他，此刻承诺给所有人一个家的陈昂，实在太自信，太具有人格魅力了。

哪怕身为《星榜》二线，见识过不知道多少大场面的黄小灵，看着台上意气风发的那个男人，也不禁低声喃喃道：

“陈昂啊，陈昂，你这下可是满足了我对男人所有的幻想呢……”

说着，便开始联系起了她口中，那位很有实力，且咖位也大，脾气却有点特别的演艺圈的朋友。

而此刻，食堂大钟的指针，也正好来到了傍晚六点。

下班时间已到。

陈昂挥了挥手道，笑着说道：

“好了，到下班时间了，大家想在食堂吃的在食堂吃。”

“想快些回去的快些回去享受休息时间的，就快些回去。”

“反正，我是馋食堂这一口了。”

说着，便示意食堂主管，把临时演讲台撤了。

自己则第一个排起了队，准备打翻。

顿时，一中午吃饭时，看见过堂堂董事长陈昂，照样排队，还是排在队伍最末打饭的职员们，一片哄笑。

整个食堂瞬间充满了快活的空气。

----------------------------------------

第597章 道阻且长，行则将至

演讲完，第一个打到饭后。

陈昂和李川，坐了下来。

不多时，姜欣与黄小灵，甚至匆匆忙忙赶来的林子柒，也过来拼桌了。

陈昂只管干饭，好像刚才什么事也没发生过一样的风轻云淡。

而被那一番演讲，给惊的不轻的李川，终于忍不住了，提醒道：

“陈昂，你知道刚才的许诺，要花多少钱吗？”

“让每一个职员，都住上自己买得起的房子。”

“整个华国娱乐圈，没有一家娱乐公司，敢说这样的话。”

“他们不敢说，我说不就得了。”陈昂瞥了李川一眼，不以为意：

“至于花费，我也说过了，没有上限。”

“反正现在公司账面上，还要几个亿呢。”

“再差，还能比我封杀三年，背负巨债的时候差嘛。”

“我有些后悔，问你准备怎么花这笔钱了。”李川有些怨念的看了陈昂一眼。

作为金牌经纪人，他可太清楚这种没有花销没有上限，只为推进项目的投资，风险有多大。

就说电影，华国每年上千部电影，赔钱的超过百分之80，还有些堪堪保本。

能实现盈利的，不到百分之十。

陈昂这简直就是在玩火。

看着李川那有些小怨念的表情，陈昂哈哈一笑：

“李哥你当时不问我那一句，我还不会去深想怎么花这几个亿呢。”

“现在正好有点时间，我就跟你具体说说。”

“《莫欺少年穷》是玄幻，适合动画改编，《那年那兔那些事》做得差不多了，可以抽一部分人回来做这部动画，因为是大长篇，可以做成年番。”

“《北凉世子行》，是武侠，又比传统的武侠，战力更拔高了些，更类似仙侠的高武，比较适合做成电视连续剧，就按照《仙剑奇侠传》这样来拍吧，我到时候会出一个详细的章程。”

“《哪吒之魔童降世》和《流浪地球》，得慢慢来，等国内的特效大手子加入，现阶段，让动画部门一边做，一边练手。”

“再就是我有一部叫《无间道》的电影，是之前拍《周处除三害》时，宝岛那边的警署有邀请我说，拍一部宣传片，警示一下当下越来无知无畏的年轻人想到的，一直忙着也没机会拍，现在资金有了，你是金牌经纪人，可以选一些合适的角色，也可以开拍了。”

……

听着陈昂一件事，一件事的叙述。

这下不仅李川懵了，过来拼桌的黄小灵三女也懵了。

“陈昂，你到底还藏着多少项目啊。”姜欣一脸的不可思议。

“这个嘛……”陈昂想了想，随即摇了摇头：

“总之很多就是了。”

说着，又转头指了指小懂王，林子柒道：

“说起来还得谢谢子柒呢。”

“以前，总想着什么事都亲力亲为，去抓每一个项目，开了公司还保持着这种一个人单打独斗的‘打拼’思维。”

“直到上次的‘歌王之战’，被子柒提醒了一下，幡然醒悟，一个人的精力终归是有限的。”

“我现在是一家拥有几百职员公司的董事长，可以放手让同事们去做，去发挥他们的主观能动性，去激发他们的潜力，我才想着把要做的事，干脆一起做了。”

“这会正好公司账上，躺着几个亿，有条件了不是。”

听到这话，林子柒乐的眼睛都眯了起来：

“还是第一次从‘娱乐圈怼王’嘴里听到‘谢’字呢，我就是没有人比我更懂公司运作吧。”

“对对对，这次你是真的懂了，你是这个”陈昂呵呵一笑，难得的没有去反驳，反而是给林子柒竖起了大拇指。

走到今天这一步，要名有名，要钱有钱。

确实没必要什么事都亲力亲为，一把抓了，这种思想和行为模式，反而会害了自己，害了地球公司。

不放权，不去公司里的同事们，自己独当一面的干项目。

他们就永远不会成长。

而李川，此刻听得，脑子已经嗡嗡嗡了，手指一边折着，一边念念有词道：

“我数数，拍电影，做动画年番，搞特效大片，还要整接近高武的新武侠电视剧。”

“同时还搞着短剧，要弄短剧出海，建设小说网站，搞网文出海。”

“这……这也太多事，太难搞，这要搞多少个部门出来啊。”

见到一向沉稳的李川，都有要崩溃的迹象，陈昂哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：

“李哥，你也要学会放权，不能事事亲力亲为啊。”

“公司逐渐大了，没有谁能一个人管的过来的。”

“公司搞文娱大产业，全方位开花是难，但相信我们的同事们吧。”

“道阻且长，行则将至。”

“会成的。”

“也只能这样了。”李川轻舒一口气，低头开始干饭。

刚才陈昂一连串这么多的事说出来。

给他整的连食欲都没有了。

而也就在陈昂几人干饭的干饭，说笑的说笑之时。

此刻网络各大平台，纷纷炸锅。

只因一件事，很多职员，听到陈昂说不要有什么顾虑，想传给谁，就传给谁之后。

陈昂的演讲视频，就开始在网络上疯传。

一群或处于失业状态，或受的一肚子气，或还在疯狂加班，自嘲自己为‘牛马’的年轻人们。

破防了。

“这特么给我干哪来了，还是蓝星吗？让所有职员，都住上自己买得起的房子，这是一个私企资本家老板能说出来的话？”

“还搁着私企资本家呢，地球公司给员工的待遇都曝光了，起薪12K，一年十六薪，六险二金，自带食堂，连食材听说都是从自家农场空运过来的，公务员都没这待遇，这什么神仙公司啊。”

“手中的拼好饭突然不香了，同在广城，都是干文娱产业的，人和人的差距怎么这么大啊，这种待遇，老板还不满意，还要建房给他们一个家，这特么亲爹亲妈都没这么好吧。”

“‘地球公司，有他们的份！’这句话我直接哭死，像我们那狗艹的老板，天天只会pua，你不干有的是人干，陈昂这哪里是做企业，简直就是在做慈善啊。”

----------------------------------------

第598章 高工资，不利于奋斗？

华国各大网络平台，在这一刻，充斥着无数年轻人的呐喊，也充斥着他们的彷徨。

尤其是广城最盛。

因为地球公司员工的ip地址，都在汉东省，都在广城。

所以发视频时，同时也被推送到了所有软件的‘同城’页面。

此刻身在广城的人们，看着和自己身在同一座城市，同样年轻，却享受着完全不同待遇的他们。

在彷徨过后，呐喊过后，便陷入了久久的沉默。

被老板pua的久了，被资本规训久了。

作为年轻人，本应该意气风发，充满活力的他们。

他们似乎已经忘记了，被世界温柔以待到底是什么感觉了。

而后，一个，两个，三个。

在广城这座大城市的霓虹，刚刚不知多少办公楼中的灯，在这一刻接二连三的熄灭了。

一位位年轻人或冲动，或是因为忍耐到了极限。

在这个已经临近晚上七点，却还离真正的下班，遥遥无期的时间点。

选择了放下手中的工作。

走出牢笼般的工厂，公司。

虽然相当于依旧加着无止境的班，任劳任怨的普通职工来说，占得比例还很少，很少。

但也引起了一些身居高位者的不安。

广城，华耀玻璃的总经理办公室内，本来已经下班。

正在夜场狂欢，沉迷于酒精与年轻肉体的总经理，也是华耀玻璃创始人蔡旺德的儿子，蔡守财。

在收到助理的汇报后，一个激灵。

立刻推开了在自己面前热舞，尽情展示着火辣身材的舞蹈生。

酒一下子就醒了，难以置信的看着自己的助理道：

“你说，厂区内那些泥腿子，有的敢翘班，导致有几条生产线都停了。”

“连办公室里，也有不愿意继续处理工作，打卡下班的。”

“他们这些泥腿子疯了不成，完不成订单，饭碗还要不要。”

“办公室也不加班了，不知道我们在海外的大客户，主要是米国，以及欧洲那些国家，跟我们存在着时差吗？”

“不24小时待命，大客户要是刚好发重要信息过来，却没有人及时沟通，错过订单，他们是想死了不成？”

年轻的助理，听着蔡守财的话，心里也没来由的有些腻歪。

不肯加钱，也不肯加人，就让人拼了命的干，换谁谁受得了。

都是人啊，他刚才问原因时，也差点想撂挑子了。

瞥了眼还在那乖巧站着，不知是哪些个清纯男大心中女神的舞蹈生，又看了看桌上几万，十几万一瓶的各种酒。

助理压抑着心中的怒气，低声回道：

“总经理，他们没疯，只是不愿意加班了。”

“都不愿意加班了，还不是疯了？”蔡守财冷哼一声，拿起手机，就开始在内部的管理群，找各个部门的负责人，问起了事情缘由。

很快就有了回应。

是一则视频。

他点开一看，最近风头正盛，扬言要拿下国内，国际双票数第一，最终摘得‘歌王’桂冠的陈昂，出现在视频中。

在那说着：

‘我要建设一个居者有其屋的公司。’

‘让那些孩子在地球公司辛勤工作的父母们觉得。’

‘地球公司，有他们的份。’

‘值得他们的孩子，去奋斗，去捍卫。’

‘如果在地球公司工作职员们，没有自己的住房的话。’

‘那么他们迟早会得出结论。’

‘他们捍卫的是有钱人的财产，是我陈昂一个人的公司。’

……

第一句一蹦出来，蔡守财本来还有些倨傲的脸色，瞬间就拉了下去。

等听到最后，他发现整个豪华包间内，那些个助理，小弟，连带着陪酒、表演的舞蹈生，夜场女，都认认真真的听着，看着，脸色浮现的都是认真之色。

他心里好似遭受了一记重击，瞬间慌了神，面如土色般的打起了自己老爹的电话，嘴里还无意识的呢喃着：

“不行，不行，这个陈昂妖言惑众的本事太厉害了。”

“在这样下去，这群泥腿子们，真的要反了，宁愿回家种田，也不进厂，也不加班了。”

"找老爹，老爹一定有办法的。”

……

另一头，广城某个别墅区。

占地整整五亩，超过3000平方的豪华庄园内。

一向以‘节俭’著称，‘捐款’上百亿华国首富，蔡旺德领着一群老板，朝着餐厅走去，准备开始享受着自己的晚宴。

整整十六名精心挑选出来的美女管家，在庄园各个方位站立着，随时准备给予这座庄园的主人，最周到的服务。

而餐厅，此刻更是有20多人的厨师、服务生在那候着，只等这座庄园的主人用餐。

蔡旺德，在离开客厅时，却还不忘将客厅的灯关上，‘和善’的对着一群老板笑了笑道：

“虽然现在有钱了，但‘节俭’的习惯，不能丢啊。”

顿时，一群老板立马开始了商业互吹：

“蔡总太实在了，您这样的人，就是我们华国商人的典范。”

“华国首善，名不虚传，全世界变暖的格局下，浪费无小事，您真是是有大格局的人。”

“要我说，今年的感动华国人物奖，就该颁给蔡总才是，这才是所有人的榜样啊。。”

“学习了，等下回去，一定教教我的小孙子，节俭就得从小事抓起。”

……

蔡旺德笑呵呵接受着这些马屁，嘴上却说着一些托词，言称不敢，一副实在人的模样，引着一群老板入席。

可脸上的笑脸，还没持续多久。

在接了自己儿子蔡守财的一个电话后，那副笑脸，就再也维持不住了，脸色铁青道：

“之前是一个叫白也的小作家，在我们公司周年庆上，当众辱我，他有作协撑腰，有官方背景，我也就算了。”

“现在一个戏子，也敢来搞这一套，说什么，公司也有员工一份，这样妖言惑众的话，弄得厂子里人心浮动，不好好干活，甚至加班都不加了。”

“各位老板，你们说怎办。”

周围的老板，听到这话，也赶紧拿起了手机，查看起了群消息。

发现自己公司，也有人不好好加班了。

顿时群情激奋：

“蔡总说怎么办，我们就怎么办。”

“这种害群之马，必须整治。”

“那好，我们联名施压。”蔡旺德一拍桌子，沉声道：

“就已高工资，不利于年轻人奋斗，拼搏的名头，回应舆论。”

“以那个戏子陈昂，用高工资，高福利，扰乱劳动力市场，导致其他企业无法承受，影响其他企业正常经营生产的名义，向政府部门投诉。”

“他这种行为，其心可诛，分明就是在搞乱整个广城。”

----------------------------------------

第597章 苦一苦泥腿子，骂名我来担

蔡旺德的话音落下。

一众老板纷纷点头。

刚才看着地球公司，给员工开出的那些待遇，他们可是一个个都汗流浃背了。

六险二金，让他们给员工上五险一金，都要了老命一样。

更别说什么16薪，不加班，连吃的都是农场空运过来，自家食堂保障的。

一名做家电的何老板，越看越心惊之下，下意识的说道：

“这哪里是福利，待遇啊。”

“这简直就是白花花的银子，都散给穷人，散给泥腿子，简直就是作孽啊。”

“要是让这些个泥腿子都有钱了，不用为了钱而奔波，那谁还打工，谁来振兴我们的制造业啊。”

“都说戏子误国，这个陈昂就是典型，我同意蔡总的话，必须出重拳。”

“舆论，监管双重施压，把这种抬高工资的歪风邪气，扼杀在摇篮里。”

顿时，其他老板也纷纷点头：

“对，何老板说得对，这种虚台工资的歪风邪气，只会影响我们广城正常的经营秩序，不仅舆论和官方要施压，我们广城商会也要抵制，没了商业合作，一个破娱乐公司，分分钟倒闭，没了走穴，代言，一个戏子，分分钟饿死街头。”

“一个翻红的戏子，受了几天关注，还真把自己当意见领袖了，说什么公司有职员一份，谁说的？谁敢说这话，我辛辛苦苦建立的企业，员工还想分一份，简直做梦。”

“我也赞成，杀鸡儆猴，不仅要杀戏子陈昂这只鸡，大家公司里那些个擅离职守，不愿意加班的刺头，也得教训，开除几个，一分钱也不赔，再重罚一些，让他们知道对抗公司的后果，最后那些大部分盲从的就高高举起，轻轻放过，恩威并施，他们还得感恩戴德，工作起来就更卖力了。”

“说得好，我也有个想法，这既是风险，也是机遇，那些个刺头泥腿子，不是把陈昂当意见领袖了吗？我们只要干掉那个戏子陈昂，也就相当于打断了那些泥腿子的脊梁骨，商会里的大家，只要商量个章程出来，工价就可以继续压低，反正这一批泥腿子不干，下一批泥腿子抢着干，帮他们说话，敢跳出来戏子陈昂都倒了，他们还怎么反抗。”

……

见状，蔡旺德的笑容，愈发得意，伸手招了招。

24小时轮换着贴身服务的女秘书，当即恭敬的走了过来，很是客气的询问道：

“董事长，您有什么吩咐？”

蔡旺德抬了抬手，一副命令式的口吻道：

“现在不是说网上很多对我们的讨论吗？”

“你现在就以公司的名义，起草一份公告。”

“内容就是反驳那个戏子陈昂，高福利，高工资，公司也有员工一份的演讲。”

“具体要强调的点，就是高工资，高福利不利于年轻人奋斗， 年轻人不奋斗，就不利于城市进步。”

“他开这样高的工资和福利，还大肆宣传，根本不管其他企业承受不承受得起。”

“就是在荼毒年轻人的思想，让他们好逸恶劳，只知道要高工资，不顾身为年轻人社会责任，破坏整个广城生产的稳定，用心险恶。”

“这……”听到这话，女秘书也是愣住了。

她毕业也还没几年呢，虽然被职场教育的学会了顺从，学会了迎合，也学会了利用自己的优势，去交换一些足以改变整个人生的机会。

人已经变得非常市侩了。

可不代表她就彻底跟年轻人的脱钩了啊。

她也上网，也会和如今还没那么市侩，依然被生活所迫的小闺蜜们聊天。

她很明白，在这样一份对于年轻人来说逆天到极致的公告，发出去会有什么后果。

所以她迟疑了。

“这什么这，我现在说话不好使了吗？”蔡旺德见一个轮值的女秘书，在自己下了命令后，还敢拖拉，又是当着广城商会一众老板的面，脸上顿时有点挂不住了，重重的冷哼一声。

“不……不是，董事长，我绝对没有不尊重你的意思。”女秘书赶紧解释，还弯腰鞠了一躬，生怕蔡旺德真生气了，下一句话就是开了自己。

“不是不尊重我？那是什么。”蔡旺德脸色缓和了一些，嘴里的语气却还有些冷。

“我就是怕现在的年轻人，不能体会您的为广城为他们好的良苦用心，说一些大逆不道的话，惹您生气。”女秘书已一种惶恐的语气回道，见蔡旺德眼里还是有些不解，又赶紧补上了一句：

“您也知道，毕竟是在网络上，少了些约束的年轻人，那是什么话都敢说。”

“难道网络就是法外之地了？”蔡旺德不屑的冷笑一声，用手示意了下自己身边，一圈的老板，得意道：

“广城两县一十三区的繁荣稳定，是在我们广城商会身上担着。”

“理解不了我的良苦用心，就理解不了吧。”

“反正为了广城的发展与美好未来，总要苦一苦年轻人的，骂名我来担就是。”

“好的，董事长，我现在就去办。”见蔡旺德都说到这份上了，女秘书点了点头，立即开始通知起了这个点，还在加班加点的公关宣传部门。

不多时，一篇华耀玻璃，《高工资，不利于年轻人奋斗》的公告鲜鲜出炉。

而后，广城的家电、汽车、纺织、化妆品、食品饮料等用工人数较多的企业纷纷跟上，接二连三的发布了针对地球公司，针对陈昂演讲视频的公告，只是措辞没有华耀玻璃那么尖锐，直接将高工资，说成不利于城市发展的歪风邪气。

后续，甚至智能设备，软件，半导体，一众用人较少的公司，也开始稳步跟上发了公告。

区别于传统制造业，更靠近互联网的他们，措辞则更加小心了些，只说陈昂的演讲视频，不切实际，现在已经影响到一些员工，让他们心存幻想，对工资有高期待，对他们的企业正常运转产生了一定困扰，陈昂不要在选厂这些不切实际的东西。

----------------------------------------

第598章 不会吧，不会吧……

此刻，早已从公司回到家。

左边坐着姜欣，右边坐着已经把罗月哄着的罗慧敏，被夹在中间，正忐忑不安的陈昂，看到这些个逆天公告。

也是麻了，忍不住吐槽道：

“蔡旺德这老狗，脑子被门夹了，还是被驴踢了？”

“高工资不利于员工奋斗的话，在厂子里，靠着董事长的威风，PUA很多因为时代所限，学历所限，没有一技之长迫于生计的工人pua习惯了。”

“现在把这一套还带到网络上来了。”

“真把整个华国当个人游戏私服，想怎么玩，就怎么玩了吗？”

闻言，哪怕在广城当女房东，收租收了好些年，也是城市既得利益在之一的罗慧敏，也不禁认同的点了点头道：

“作为华国四大一线城市，广城这些年确实越来越破败，越来越落寞了。”

“以前，还搞不懂到底是为什么。”

“今天算是见识了。”

“有这么一帮子敲骨吸髓，只想着榨干员工每一分血汗的吸血鬼老板在，广城怎么可能好的起来。”

姜欣，则做得更加直接。

打开手机上的微博，也没有开小号掩示身份什么的。

直接用自己1900万粉丝的微博认证大号，点开华耀玻璃的官方账号，在那条《高工资，不利于年轻人奋斗》的微博下，很是尖锐的评论了了一句。

‘高工资，不利于年轻人奋斗，那高股权也同样不利于激发企业家潜能，这边建议您身先士卒，给年轻人做个表率，把自己的股权分一分，激发激发潜能呢。’

在点击发送的几秒后，点赞数开始飙升。

无数的回复也纷至沓来：

“思路清奇，我们的姜姜，还真是一如既往的敢说话啊，不愧是我的女神。”

“原来‘娱乐圈怼王’陈昂的怼人能力，还带传染的啊，自从加入地球公司后，姜欣怼人的功力见长啊，这怼的太精妙了。”

“哈哈哈，牛逼，不愧是堂堂唐家大小姐，说话就是好听，蔡旺德看到这回复，怕不是要气疯了。”

“还什么蔡旺德啊，都说人取名字，越缺啥越取啥，这个逼就纯纯缺德，发的公告有一句是人话吗，干脆把这个德去了算了，就叫菜旺得了。”

“有道理，有道理，蔡旺，他儿子好像叫菜守财，还是华耀玻璃的总经理，年薪过亿，这时候怎么不说高工资不利于年轻人奋斗了呢，就是双标狗，他儿子也是。”

“蔡守财？卧槽，守财奴的守财，蔡旺德缺德，菜守财，这事一出，估计财也守不住了，干脆把守去掉，就叫菜财吧，一个菜旺，一个菜财，合起来就叫旺财吧，我家狗也叫这名，刚好合适，反正这对父子没一个狗嘴里吐的出象牙的。”

……

见状，罗慧敏也是有些讶异了，重新审视了一下这个住到陈昂房子里，就一直没走过的大明星，意外道：

“姜欣，你作为明星，就不怕得罪了蔡旺德，以后在广城甚至全国，都接不到商演或者走穴活动了？”

“不是说娱乐圈的明星，都挺害怕得罪人，尤其是得罪那些个大商人嘛，说不定就是未来的甲方，金主。”

闻言，姜欣也是笑了，看着挨陈昂很近，自从这次回来后，就跟陈昂愈发亲密，连男女之间距离感这种小细节，都不怎么注意了的罗慧敏，嫣然一笑道：

“罗姐姐，你看陈昂怕过这些吗？”

瞬间，罗慧敏微微一怔。

姜欣有继续说道：

“再说了，我现在是地球公司的正式员工。”

“也拿保底工资的。”

“真有一天，接不到商演，甚至被什么大商人封杀了。”

“公司有会有人养着我的，你说是吧，陈昂。”

瞬间，陈昂如坠冰窖。

看着说着，说着，俨然要成就修罗场的架势。

连忙抬了抬手道，转移话题道：

“这个蔡旺德，狗改不了吃屎，上次用白也身份，写的那首《死水》，给他的教训还没够。”

“正好现在他自己跳出来，站在所有年轻人的对立面。”

“我就给他个教训给够。”

“你想做什么？”这一刻，第六感极其强烈，虽然什么都没说，却已经火药味很浓的两个女人，都看了过来，异口同声的说道。

“他都开始污蔑地球公司给高福利，高待遇的目的，指名道姓说我是别有用心的搞乱广城了，自然要给予回击。”陈昂脸上也开始浮现了一抹认真之色。

说完，便打开了自己的微博，给华耀玻璃指名道姓说自己的那篇微博下，回复了一条长评：

“在这个科技发达，物资充盈的现代社会。”

“我们年轻人，似乎忘了自己应该被世界温柔以待。”

“这都只是是现代社会，应该有的基本配置，我只是说了出来，慢慢朝着这个方向做了下去。。”

“这并没有任何值得骄傲的地方，只是有些公司不愿去做而已。”

“你说是吧，蔡旺德先生。”

而也就在此时，别墅区，菜家庄园内。

此刻的蔡旺德，看着突然开始骂声一片的评论区，已经开始面沉如水，再也没有了广城两县一十三区的繁荣，是在他当会长的广城商会身上担着的得意了。

看到自己名字被改掉一个德，儿子的名字改掉一个守。

变成蔡旺财，一条狗的名字后。

整个人气的，连拿着平板的手都在剧烈颤抖。

直到陈昂那条指名道姓的长评被顶上热评。

他再也受不了评论区，那些个完全无视自己广城商会会长，‘华国首善’，华耀玻璃董事长一众光鲜头衔与无物的年轻人们的嘲讽了。

让女秘书将平板切换成手写模式后。

用颤抖的手，在平板上，歪歪扭扭的写下了他对于所有抱怨工资低，所有嘲讽自己在放狗屁，所有骂自己何不食肉糜，所有他认为是在无病呻吟，只会抱怨的年轻人的回应：

“难道我们现在指望的是，房价很低？”

“工作很好找？”

“然后一点压力也没有？”

“然后只要喜欢的女孩，跟她一追，就同意？”

“不会吧。”

“不会吧！”

----------------------------------------

第599章 没有人会背叛自己的阶级，

蔡旺德用着华耀玻璃微博官方账号，回复所有年轻人的言论一出。

看着微博的陈昂都愣住了，忍不住看向身边的罗慧敏道：

“这个蔡旺德做玻璃的，汽车玻璃也做。”

“你是做汽车的。”

“现在这些个制造业老板的思维，都是这样的？”

“我们飞驰汽车肯定不是。”罗慧敏毫不犹豫的摇了摇头。

可看着手机屏幕中，蔡旺德堂而皇之写出来发布出来的内容，又不得不补充道：

“但大部分制造业老板，也确实是蔡旺德这样的。”

“他这话，估计也是心里话，甚至在公司说了无数遍，也从没有人敢反驳。”

“以为大家都这样想，才敢直接发出来的吧。”

闻言，陈昂也是有些恍惚：

“我现在突然有些庆幸了。”

“庆幸什么？”罗慧敏有些不解。

陈昂脸上有些唏嘘的看了看，在蔡旺德发布了这一段逆天言论后，开始爆炸的评论区：

“庆幸，哪怕在最落魄的时候，也不用在蔡旺德这样的这种周扒皮，哦不，应该是奴隶主思维的畜生老板手底下工作。”

“他根本没把自己的员工当人看。”

“而这一切，都靠在封杀期间，一直看着我读书，支持着我的那些读者们。”

“有了那些稿费，我才每个月能还上一些利息，不至于被追债追的毫无尊严。”

“其实你最应该感谢自己。”罗慧敏提醒了一句。

“你不去写，不去每天坚持写，就不会有稿费。”

“刚才我说过了，我们的飞驰汽车，虽然不去做这些压榨的事。”

“但大部分的企业，老板都是这个想法，一味的批判、得罪他们，其实也有负面影响。。”

“毕竟你现在也开了公司，在商言商，和气才能生财，这是华国，或者说整个世界中，商人这个群体的生存之道。”

“这倒是。”陈昂点了点头：

“都该感谢，成就现在的我的是我自己，还有读者，粉丝们。”

“公司确实只有和气才能生财。”

可就在罗慧敏已经自己在董事长的位置上坐久了。

潜移默化，自然而然领悟的那些‘华国商人生存之道’，陈昂听进去了之时。

陈昂却看着罗慧敏，话锋一转：

“可是敏姐，我与我的那些读者，粉丝，都有一个共通点。”

“却把这些事弄得麻烦了起来。”

“什么共通点。”这下罗慧敏有些意外。

陈昂随手打开笔记本，将手放在键盘上，温柔的抚摸着每一个键位，就像在拥抱一个一起成长的老伙计，或者并肩作战的兄弟一样，沉声道：

“没复出之前，我每天要码字，复出之后，除了每天码字，还得参加综艺，拍戏。”

“虽然获得的报酬，是非常巨大的，可能一个月，就能赚上普通人一辈子都赚不到的钱。”

“但我依旧还是在劳动。”

“和我那些那些个读者、粉丝，每天都要辛勤劳动养活自己一样。”

“都还是一个劳动者。”

听到这话，罗慧敏也是一愣，旋即变得沉默了下来。

作为年轻人，她有着自己的底线。

飞驰汽车内部，其实有过很多次名为‘降本增效’。

实际上就是压榨员工，削减福利待遇，甚至将原材料以次充好，通过行业的认知差，收割车主的方案。

但都被作为董事长的她否决了。

一个是所受的教育不允许这样干，良心过意不去。

一个是姐姐，姐夫要是活着，肯定也不愿意看见承载着自己心血的飞驰汽车品牌，公信力被被这样糟践，那些一路陪着公司成长到上市的员工，尊严被这样践踏。

但这也成了董事会那些董事，对她越来越不满，最终配合着副董事长王立群一起联手逼宫的原因。

她也不是没试过辩解，董事局会议，股东大会，她说了很多很多，但都没有。

别人是投资人，是股东，是要奔着分红，奔着股价上涨赚钱来的。

利润做不上去，市场预期不够，分红，股价上涨，就都成了空谈。

都说触动利益，比触动灵魂都难，带不来利益，作为董事长的她，话也就越来越没人听了。

可刚才陈昂的这番话，却让她发自内心，或者说深入灵魂的悸动了一下。

让她好似发现了一条利益之外，不一样的路。

眼见陈昂又有了动作，似乎准备回复蔡旺德，她不由下意识的问道：

“你现在准备做什么？”

“做一个劳动者，面对资本剥削时，该做的事。”陈昂回望了一眼，一边继续码字，一边继续说道：

“没有人会背叛自己的阶级，我陈昂同样不会。”

“地球公司，是一个每天还在坚持着劳动的劳动者掌控的公司。”

“而不是靠着资本收割，天天纸醉金迷，笙歌燕舞，不事生产，只知剥削的商人掌控的公司。”

“我要跟他，以及那些因为我给了高工资，高待遇，让员工活的有些尊严，因为我说公司也有员工一份。”

“他们就开始跳脚，就开始诋毁的垃圾公司，斗到底。”

“之前跟你说的，把客户当朋友就是这样。”

“只有想他们所想，做他们所做，同一个阶级的人，才能成为朋友。”

说完，便将自己已经打完字的这篇微博，在@了包括蔡旺德的华耀玻璃这一众跳出来，反对高工资，反对把员工也当公司主人的公司，全部@了一遍，最后，点击发布。

“难道我们指望的是，一画饼年轻人就信。”

“当老板躺着就能豪车，别墅，美女随便换？”

“有钱就是真理可以随便忽悠人？”

“不说人话放狗屁也有一群孝子贤孙捧臭脚？”

“不会吧，不会吧！。”

看着直接用蔡旺德的话，反攻一众跳脚的垃圾公司的陈昂。

罗慧敏也愣住了，嘴里喃喃道：

“和用户做朋友，就是要和他们一个阶级？”

“想他们所想，做他们所做？”

而一旁的姜欣，脸上也在这一刻容光焕发。

她似乎也在这一番话中，找到了陈昂飞速成长的秘诀。

找到了自己已经到了《星榜》二线这个位置。

在继续前进的方向。

----------------------------------------

第600章 得道多助，来自劳动者的支持

而与此同时，另一头的庄园内。

蔡旺德看着陈昂@包括自己的华耀玻璃在内一众公司的微博。

高血压瞬间就上来了，气的整个人都抖了起来：

“他……他一个戏子，怎么敢……”

“他竟然敢用我的话，来攻击我。”

“封杀，封杀，放出话去，以我广城商会会长的名义，封杀这个戏子。”

“谁敢跟这个戏子，或者这个戏子的公司合作，就是跟我蔡旺德作对。”

一旁，十多位老板，也都一个个的义愤填膺。

狂妄的甚至都已经开始叫嚣三天之内，就要让那个戏子自己滚过来，跪下认错。

而此刻，女秘书却一脸慌忙的走进进来，也顾不上蔡旺德有多生气，凑到他耳边，便开始耳语：

“董事长，我们的大股东，岛国东银集团刚才来电了。”

“严厉的斥责你在网络上的那些言论。”

“说要是继续引起舆论。”

“就立刻召开董事局会议，进入弹劾流程。”

此言一出，本来就喝了点酒的蔡旺德当即清醒了不少。

岛国东银集团，到底投资了多少公司，连福布斯都无法统计。

称之为财阀也不为过。

他的华耀玻璃，就是华外合资。

最大的股东，其实是岛国东银集团，占股达到百分之18，他整个家族加起来的持股，也不过13%。

只不过这个集团，一直不显山不露水，就闷声发大财。

对他这个创始人，做董事长，也没任何意见，鲜少发言。

岛国和华国的时差，也就差了一个小时。

对方也到了下班的点，还特地来电警告。

可知自己在网上和陈昂对线的行为，已经惹出多大的麻烦了。

他定了定神，勉强的对其他老板笑了笑，装出一副若无其事的样子。

回过头来，便赶紧对着女秘书悄声问道：

“现在舆论已经起来了。”

“怎么办，公关部门那边干什么吃的，就不会引导一下吗？”

女秘书也是无奈了，低声回道：

“公关部门，早就尝试过引导舆论了，但没什么用。”

“这次的冲击太大了，刚才那个陈昂的微博一发完，微博都开始卡了起来。”

“当代在大城市艰难生存的年轻人们，似乎找到了宣泄口，全都来宣泄情绪了。”

“我们华耀玻璃，首当其冲。”

这下，蔡旺德也有些懵了，随之而来的便是一种很陌生的情绪，萦绕心头。

是恐惧。

他看着陈昂发的那篇微博，看着评论区那些或卡通动漫，或简约线条，或带有艺术风格，一看就是年轻人使用的头像。

看着那些甚至顶着加V认证号，认证信息，就是某某公司职员，却依旧没开小号，而是选择了用自己真正的身份硬刚，直接现身说法，大骂公司剥削的员工。

感受着那些字里行间的反抗精神，他的后背有些发冷。

第一次在自己看不起的戏子，以及平日里自己肆意践踏的那些泥腿子，身上感受到了一种莫名的悸动。

来自灵魂深处，对于未知前路带着些恐惧的悸动。

他不知道再这样下去，等待着自己的结果到底是什么。

有些迷茫的看了眼此刻不知道是不是收到了什么消息，也纷纷变了脸色的那些个老板。

蔡旺德，终于是没再敢去嘴硬，一定要封杀陈昂什么的。

而是低声对着女秘书问道：

“小伊，现在我该怎么办才好。”

女秘书悄声回道：

“东银集团那边的意思是，这种情况，最好找官方部门。”

“我们华耀玻璃，毕竟是广城的大公司，只要求助。”

“官方宣传部门，一定会出手的。”

“那……那好吧，只能这样了。”蔡旺德勉强露出一丝笑容，对着一众老板告罪一声，就离席走向了僻静的主卧。

开始拨打起了一个电话：

“喂，王处，我们华耀玻璃，现在遇到了很大的困难……”

而另一头，刚脱下行政夹克的中年男子，接起电话，也很是客气：

“原来是蔡董事长啊，可现在我已经下班了啊。”

“不过，毕竟是涉及你们华耀玻璃，这么多员工的事。”

“我问问，问问……”

说完，他便挂断了电话，吃起了饭来，没一点要有什么动作的意思。

一旁的妻子，满脸疑惑道：

“老公，华耀玻璃不是市里的纳税大户，保就业大户嘛。”

“听他们董事长的语气，好像真出了大事，打电话给你，你不去做些什么？”

闻言，被称为王处的男子依旧没有放下碗筷，只是点了点头道：

“以往是要管的，但现在嘛……”

他指了指头顶的天花板，笑了笑才继续说道：

“可如今，已经有变化了。”

“不用理他。”

说完，就继续吃起了饭。

而另一头，迟迟等不到具体处理回复，看着舆论还在发酵的蔡旺德，也是急了。

开始翻找起了通讯录，将所认识的宣传部门的领导，一个个的打了过去。

而得到的回复却是：

“行，我帮着问问。”

“没问题的，蔡董事长不要着急。”

“在办了，在办了。”

“我帮着再催催，不用着急。”

“小事，小事而已。”

……

蔡旺德越打越心惊，直到电话被接通的都少了。

他愕然的发现，这些话术如此熟悉，明明每个人都在说着会帮自己，却让他如此不安。

在僻静卧室的里的他，横竖睡不着，仔细想了半天，才从这些话术里面想出了一点头绪，所有的人都在‘推辞’。”

“有人在上面压着，所以没有任何人敢帮我？”蔡旺德如梦初醒，无比惊慌的说出了这句话。

而另一头，陈昂却呈现了相反的狂喜之色。

一个名叫‘造梦工作室’的官方账号，主动在评论区留言，并且@了自己。

表示愿意敢说敢做的地球公司效劳。

很快便被顶成了热评。

让陈昂狂喜的是，这家造梦工作室的领头人，名叫宋飞。

很普通的一个名字。

但认证却不简单。

Sep(全世界特效人员天梯积分榜），名列第7。

特效天梯前十，唯一的华国人。

----------------------------------------

第601章 倒打一耙的马修

“和世界程序员天梯榜类似特效人员榜单吗？”一旁，作为电子信息专业硕士的罗慧敏，也有些意外。

“应该是吧。”陈昂也是笑了。

这个世界，还真喜欢排行。

明星有《星榜》，靠着热度、影响力、传播度等因素，把是几线明星，位次多少排的明明白白。

连特效师也有特效天梯榜，就是不知是用的哪些条件，作为排名依据了。

想了想，他还是用自己的微博，很客气的回复了一下：

“谢谢造梦工作室，如今我们公司正好有两部特效大片需要制作，确实急缺特效技术人员。”

“今天去找了一个好莱坞的特效团队，想要合作，却碰了一鼻子灰，很糟心的感觉。”

“现在有你们加入，那可就太好了。”

“欢迎合作，条件可以随便提。”

这条评论一出。

远在魔都中海的造梦工作室内。

几名年轻人，都是眼前一亮，纷纷议论了起来：

“我去，这陈昂还真敞亮啊，去找了好莱坞的团队，也碰了一鼻子灰的事，都毫无保留的抖落了出来，作为大明星，自己的人设都不维持了吗？”

“对对对，我记得这哥们是已‘怼’出的名，之前还在节目上反讽过米国歌手，是不是看米国的超级英雄大片，把脑子给看傻了吗？现在把这种掉价的糗事主动爆出来，是真不怕掉粉啊。”

“我倒觉得，他敢主动说出来，人设更加分了，毕竟这年头敢说真话的明星，都快绝种了，跟这种合作，主打一个放心。”

“你们怎么都关注人设什么的，就没注意到他说他两部特效大片，找的是好莱坞顶级特效团队吗？关键点在这好吧，这大片到底大到什么程度。”

“对对对，核心点在这，他公司又不是做特效的人，还都是京城电影院学院招的，这也是我的母校，我很清楚校友们的实力，做一些普通的特效电影，手拿把掐好吧，到底需要的特效多难，才逼得陈昂去找好莱坞的顶级特效团队啊。”

……

而也就在此时，一直在工作室内来回踱步工作室负责人，也是创始人宋飞脚步一顿，沉声道：

“行了，不用讨论了。”

“收拾收拾要带的东西，明天我们去广城。”

此言一出，工作室所有的成员都是一愣。

一个有些胖胖的，跟宋飞曾经在大公司内是上下级关系，关系也最好的成员，有些不解道：

“老大，是不是在考虑考虑。”

“这么匆忙，我们手上还有些……”

越说他的语气越弱，看着直勾勾盯着自己的宋飞，又把那些个借口，托词给咽了回去。

见状，宋飞也不禁摇了摇头道：

“烂泥坑里，躺着也挺舒服的，对不对。”

“为什么走出舒适区，为什么要爬起来，继续往前走呢？”

“你说是不是，小胖。”

顿时，被称为小胖的男子，立马摇头：

“不是，不是，我知道错了，现在就收拾东西。”

“老大你可别抛下我。”

“记住，没有下次了。”宋飞拍了拍小胖的肩膀，语重心长道：

“手上的那些个简单到有些弱智的项目，工作室里，随便一个兄弟认真去干，几天也就干完了。”

“你用这种借口搪塞我，就是在把我当弱智，那我也只能把你看成躺在烂泥里，躺习惯了的人。”

“再说‘造梦工作室’成立的初衷，就是造一场属于我们华国特效师的梦。”

“工作室里哪个兄弟，随便接个单，不都是几年吃不完的，要是大家只是为了混吃等死，在那些没有任何难度与挑战，只知道收割用户的项目上，浪费自己的时间。”

“当初，为何又一个个的跳出大厂，聚在一起呢？”

“是大厂不够稳定，还是工资不高，给的期权不多？”

话音落下，所有人都沉默了。

有技术在身，怎么样也饿不死，这是他们从大厂辞职的底气。

可辞职后，国内不管是影视，还是游戏，都没有那种特别大的特效项目。

国外又不认可华国的特效制作技术，大项目第一个想到的就是好莱坞。

导致他们十多个顶级特效师组成的工作室，在声名不显。

凭借着过硬的技术，虽然工作室的合作是不缺的，运营也没有问题。

但一直持续这样的工作与生活，热情也慢慢被消磨，习惯了舒适圈了。

“摆烂太久，天赋也会被收走的，我们确实不能这样下去了。”一名跟小胖想法差不多的成员，也是微微一叹，看向了宋飞，沉声问道：

“可是，老大，你怎么就这样确信，那个陈昂能给我们大项目，条件真的随我们开呢？”

闻言，宋飞没有犹豫，看着陈昂的微博和那些回复，沉声道：

“因为他‘善’，因为他‘真’。”

“因为他敢把所有人都知道，却所有人都不敢说的话，摆到台面上，说出来。”

“有这个原因，就够了。”

说完，他也不再废话，在微博上，给陈昂回了一个很简短的‘我们明天到’后。

带头第一个收拾起了东西。

而与此同时，光魔工作室内华国分部内。

下午才和陈昂谈合作，谈了个不欢而散，而被领导训了一顿的马修。

正想着要不要主动打个电话去，明天约个时间，再和陈昂一行谈一谈，大不了让步一些。

毕竟，工作室的三流特效人员和那些新员工，都需要练手，需要有活干的。

华国人一向出手大方，对特效又没什么太大的要求。

算是最好的冤大头了，谈成这事，也多给未来谋求晋升的一个筹码。

他甚至已经决定放低一下姿态，也约束手下不再傲慢，再去了解一下陈昂这个人，以及地球这家公司，平等、认真的和陈昂谈了。

可刚搜索陈昂微博，首页显示出来的那个微博。

就让他的眼神一凝。

虽然指名道姓，说他们光魔工作室。

可用‘碰了一鼻子灰’这种形容，把好莱坞特效团队的傲慢，直接给写明了。

而且还又找到了华国一个叫‘造梦工作室’的特效团队，来完成特效。

眼看着不但合作泡汤了。

再一想陈昂这些话要继续传下去，搞得他其他华国冤大头，也对和好莱坞团队合作产生什么芥蒂，合作继续减少。

也就没有顾及了。

直接在评论区回复道：

“我听说，华国传统，是不在背后说人坏话。”

“陈昂，是你不尊重我们，不尊重我们好莱坞的特效团队，不是我们傲慢。”

“按照你的设想，我开价很合理，不与我们或者其他好莱坞特效团队合作，你根本就做不出这两部电影。”

----------------------------------------

第602章 光魔低头，广邀华国

马修这当事人现身说法的评论一出，很快就引起了不少人的关注。

很快便看热闹不怕事大的网友们，顶上了热评。

而后，身份也就被扒了出来。

好莱坞顶级特效工作室，光魔工作室华国分部的主管。

负责过很多华国‘特效大片’，以及游戏制作的对接工作。

而看到光魔工作室，华国分部那一长串合作名单后。

瞬间，网友们不淡定了。

回复开始爆炸：

“卧槽，原来是你这个比，《封神》那个哈比的小蓝人殷郊，就是你小子让人弄出来的？”

“我去他奶奶的，《封神》剧组说花了上亿请的好莱坞顶级特效团队做得，我之前还以为是剧组洗钱，搁着找借口，一看你们的介绍，还真接了《封神》的单子啊，尼玛的，直接给老子看吐了，那水平要上亿？”

“这就是好莱坞顶级工作室的水平？我看他们工作室的介绍，还做过《杰克船长》这种顶级特效大片啊，合着给华国公司合作，就弄五毛特效，给好莱坞团队做，就特效拉满是吧，难怪陈昂不干了，这不纯纯坑人吗。”

“狗日的，就是搞歧视，搞双标呗，吃着华国人的饭，内心还瞧不起华国人，根本不想好好合作，纯粹把我们当冤大头了。”

“我说我之前玩的那款国产的《侠客行》游戏，特效怎么出这么大问题，雨滴在空中停滞、雪花不自然地飘动，原来也是你这个比合作的啊，那就正常了。”

“早就想说了，我上家公司新产品宣传时，也找了光魔华国分部，以为这么大名头，做出来的效果一定好，结果他们的特效师，采用了给产品添加炫丽的光影效果，直接光污染，特效喧宾夺主，把产品的特点都给掩盖掉了，还不好说出来，说了网路喷子，还以为我们在搞对你，煽动大家的情绪，针对好莱坞的特效团队呢。”

……

此刻，被群起而攻之的马修也懵了。

他只是想来个恶人先告状，把合作谈不成的锅，扣在陈昂头上。

没想着被群起而攻之啊。

下一秒，一道手机铃声突兀的响起。

他下意识的拿起手机，一看竟然是华国分部负责人，大卫的来电，立马慌张的接起了电话：

“喂，boss，我还在公司加班，想办法促成和今天的那单合作呢。”

“加班？”另一头，大卫的语气冰冷：

“马修，你不用加班了。”

“以后就好好休息吧。”

“我让人给你订一张回米国的机票。”

“华国这边的事，你不用管了。”

听到这话，马修只感觉天塌了。

好不容易爬上主管的位置，还是在油水极大的华国分部。

听着大卫语气，真回去了，不是降职，就是开除了。

只是因为自己的合同，在米国，受米国法律保护。

这才没有立即说要怎么处置而已。

带着一股子不甘，他咬了咬牙，艰难的问道：

“boss，为什么。”

“就因为我今天接待那几个华国人，有些傲慢。”

“因为我说了些不尊重那个陈昂的话？”

“可以前一直都是这样的啊，我们是好莱坞的顶级特效工作室，本就应该有自己的骄傲啊。”

电话的另一头，大卫听着马修话语里委屈，表情没有丝毫改变，冷冷的回道：

“可以做傲慢的事，也可以说不尊重的话。”

“但你蠢就蠢在，把这一切搞砸了，钱都赚不到了。”

“搞得我还要帮你收拾烂摊子。”

“滚回去吧。”

说完，便毫不犹豫的挂断了电话。

又用光魔工作室，华国分部的官方账号，发了一份很公式化的声明：

“我们，作为好莱坞的一家知名工作室，深知在多元化与包容性的时代背景下，我们的言行举止对社会具有深远的影响。”

“刚刚，我们关注到有位内部员工的发言存在歧义，让广大华国网友，感受到了不尊重，为此我们已经对涉事员工进行处理，不再担任华国分部主管。”

“这次教训，让我们深刻反思并重申我们对于平等、尊重做得不够。”

“为此，我承诺将为相关方，陈昂先生以及地球公司，尽心尽责的做好特效，一直做到满意为止。”

“希望能给我们一个弥补的机会。”

发完声明，大卫一脸厌恶的看着自己的手机屏幕，好像上面自己写的那份声明，让他感觉到极其恶心一样。

‘啪’的一声，就将手机摔落在地，屏幕四分五裂。

他才冷哼一声，走向了浴室。

就像他刚才教马修的那样，能做，能说。

人可以有偏见，但不能被心中的偏见左右情绪，搞得连钱都不赚了。

而另一头，陈昂看着这份声明，脸上的表情那叫一个精彩。

一旁的姜欣见状，不由询问道：

“对方现在已经道歉，把姿态放的很低了，给了个台阶下了。”

“要顺坡下驴吗？”

“毕竟，你要做的那两部特效大片，除了单纯的特效，其他方面，如布景，场地搭建，甚至高科技镜头，还是得找人请教。”

“这方面，光魔工作室都能搞定。”

“不。”陈昂毫不犹豫的摇了摇头，看着在一众华国网友的舆论压力下，才选择了暂时妥协大卫那份声明，沉声道：

“之前我也被固定思维限制了，按照定式思维，去找好莱坞的团队合作。”

“如今看了这些网友的力量，才惊醒过来，我们华国，作为如今全世界工业产值最大的国家，有什么是做不出来的。”

“没有电影工业链，打造一条出来也就是了，我又不是一个人。”

听到这话，姜欣微微一怔：

“你想干嘛？”

“当然是集广大群众的力量，把这两部大片给做出来，做没有任何人老外指手画脚，独属于华国人的特效大片。”陈昂语气坚定的回道。

而后，在姜欣与罗慧敏困惑的目光中，他鸟都没鸟光魔工作室的那份公告。

竟直接将已经注册了版权的《流浪蓝星》的所需特效剧本，直接发布在了微博上，并且表达了广邀华国，一起做属于华国人的特效大片的想法。

----------------------------------------

第603章 好莱坞的真实面目

“，你这是在干嘛啊。”一时之间，连同样混娱乐圈姜欣，都看不懂陈昂这波操作了。

电影还没开始制作，先公布特效剧本。

人家观众都知道你要做什么特效了。

这不是剧透嘛，没了好奇心的驱使，又还能有多少观众会去看电影呢。

陈昂迎着姜欣的目光，自然知道她在顾虑一些什么，不由轻声一笑：

“好的作品，无需花里胡哨。”

“更用各种小手段去勾引观众进影院。”

“我感觉你现在就是在玩花里胡哨。”姜欣有些有些无语的看向陈昂。

“那你就当是吧。”陈昂微微一笑，也不辩解，看着自己发上去的关于《流浪蓝星》需要的特效剧本，眼里有着些期待。

而后，便径直起身，朝着自己的卧室走去。

今天这一天，也是忙的够够的了。

明天可就是《歌手》的巅峰之夜了。

而且，最重要的是……

坐在两个女人中间，实在太煎熬了。

他只想逃离这尴尬的处境。

而沙发上，坐在中间的陈昂一走，就好像是没有了障碍物般的罗慧敏与姜欣。

俨然成了一副好闺蜜的样子。

姜欣跟罗慧敏谈着娱乐圈内那些个趣事，谈着拥有了很多粉丝之后的欣喜与烦恼。

罗慧敏则跟姜欣说着商圈内的见闻，说着执掌一家大公司，管理上万名员工的成就感与压力。

刚回到卧室的陈昂，看着这一幕。

也是傻了。

合着，我多余了是吧。

而也就在此刻，另一头光魔工作室，华国分部的负责人大卫。

看着陈昂上传的那个特效剧本。

看着陈昂微博那句‘我们华国的特效大片，需要华国人共创，为此，我广邀华国，希望能开创一个独属于我们华国人的科幻大片的时代。

砰的一声，高尔夫球杆砸碎了面前的玻璃，他整个人都开始红温了，暴躁的骂道：

“谢特，谢特，简直就是狗屎。”

“我都已经按照华国人的规矩，给了你一个台阶下了，你竟然还敢无视我。”

“我以上帝的名义起誓，一定会让你付出代价。”

“既然敢无视我，那其他的好莱坞团队，你也别想接触了，看你们一群华国人，到底能做出个什么来。”

说着，他也不打算睡了。

起身就开始起草把陈昂以及地球公司列入黑名单的内部函件。

这个内部，可不止是光魔工作室。

好莱坞作为米国文化霸权最重要一环。

外行人只以为，所谓的好莱坞，就只是一个影城。

类似于华国某某影视城，因为有着很多影视基地，所以聚集了一大堆影视从业者，才成为影视从业者心中的圣地而已。

可其实，在资本无比发达的米国。

所谓好莱坞，就是由8家巨型娱乐公司组成，它们同气连枝，联手统治着整个米国文娱界，连退休了的米国总统，成为它们旗下艺人的事，也不是没发生过。

甚至于通过多年领先全世界技术与影响力，间接辐射着全世界的文娱界。

这八家巨型娱乐公司，就是整个世界文娱界神一般的存在，历经岁月，却经久不衰。

以至于哪怕到了今天，包括华国在内全世界的影视从业人员心中的殿堂，圣地，都是好莱坞。

只要能去好莱坞演上一部大片，哪怕不要酬劳，哪怕只是配角，甚至演反派，扮小丑。

无数在自己国家的顶流，大咖，甚至国宝级的艺人，都会趋之若鹜，与有荣焉。

而他们光魔工作室的总公司，就是组成‘好莱坞’这八大巨型娱乐公司其中一个。

这个函件，只要一发。

瞬间，就能让陈昂与地球公司，别想再和想和好莱坞任何一个团队合作。

因为，米国和华国，存在着十多个小时的时差。

此刻的华国，夜虽已经深了。

而米国，天却已大亮，整个国家，如一个精密的机器一般，飞速运转。

米国组成好莱坞的八大巨头娱乐公司，自然也不例外。

在收到华国分部，大卫的函件过后。

光魔设在好莱坞总部，没有任何犹豫，同意了这份申请。

而后，光魔工作室背后好莱坞八大巨头之一的环球影业，也迅速反应。

再然后，同气连枝的其他七大影业。

也第一次在自己的公司的名单上，出现了陈昂，以及地球公司的名字。

只不过，是黑名单。

但就这么一点的风吹草动，一些同样影响力辐射全世界的米国媒体。

也像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般。

通过复杂的人际关系网，得到了这一个情报。

又在联系了驻华的记者，查出这事的原委过后。

一篇名为《华国电影，正面挑战好莱坞》的报道，就正式出炉了。

陈昂，地球公司这两个名字，同时出现在了米国的新闻版面。

在发现，这个陈昂就是一次次在《歌手》上击败米国歌手的那个华国人后。

舆论的热度，又再一次攀升。

而这，对于已经躺在床上，沉沉睡去的陈昂来说。

那就是一无所知了。

直到，第二天清晨。

睡了个自然醒的陈昂，伸了个惬意懒腰，爬起来洗漱完刚打开手机。

无数的通知，和未接来电，给他都整的有点懵逼了。

“这一夜，到底是咋了？”陈昂不解的看着微信那一排通知，又看了看一长串的未接来电。

至于微博和抖音后台，那已经爆炸的歌中@信息，他都直接选择无视了。

想了想，他还是决定给李川回个电话。

这位金牌经纪人，如今的地球公司总经理，一向沉稳，做事有分寸。

上次公司出了内奸，也就打了一个电话。

而这次，一连打了三个电话，都没有接通后，才没有选择继续。

可见昨晚发生的事有多大。

陈昂也没有犹豫什么，遇到事情，正面面对，一直是他的人生信条。

回拨李川电话，电话刚接通，他甚至开起了玩笑：

“我说李哥，昨晚一连三个电话，这可不怎么像你平时的性子。”

“这是出什么大事了，难道公司被烧了？”

另一头，昨晚没怎么睡好的李川，听到陈昂的玩笑式语气，也是愣了愣：

“昨晚的事，你不知道？”

“昨天白天那么多事，今天又是《歌手》的巅峰之夜，我就睡得早了些，到底发生了什么事？”陈昂语气也开始正经起来，听李川的语气，事情还真挺大啊。

李川抚了抚额头，以前手下带的哪个艺人，不是恨不得各种花式抢流量，博热度。

离谱一点的，一天24小时，高强度自搜的也不是没有。

但放到陈昂这，就好似根本不拿热度当回事一样，实在太特别了。

他打了个哈欠，心中因为昨晚的事而产生的激动，也还是慢慢平复，沉声回道：

“那你先看看你的微博吧，我再补会觉。”

“今天巅峰之夜，是你的最后一战，作为经纪人，再怎么着我也得去到现场。”

“你先看，消化一下昨晚的信息，等在睡会，把脑子睡清醒了，再和你详聊。”

说完，他便挂断了电话。

“看来是好事啊。”陈昂感受着李川慢慢变得沉稳的语调，放心不少。

随即就按照李川说的，打开了微博。

一连串的@信息，简直要把后台挤爆了。

他倒是没有时间一条条看过去。

毕竟李川说昨晚发生了很大的事，还和自己相关。

那肯定上热搜了。

想到这，他便直接打开了热搜榜单。

排名第一的，只有四个字。

华核集团。

“嗯？”看到这一条，陈昂的脑子也宕机了几秒。

但凡有点常识的，看到这个集团上热搜谁不懵逼啊。

华核集团，全称华国核工业集团。

所有国企中，排名第一企业，掌控着整个华国的核工业体系。

用国之重器，都不足以形容这家集团重要性。

简直就是守护着十多亿华国人的‘和平之盾’。

“难道S3来了？”陈昂脑子里，瞬间衍生出来这么一个想法。

不过，瞬间他又摇了摇头，将这个想法从脑海中清除出去。

要真昨晚蓝星OL的S3来了，各种警报声，早就铺天盖地的响彻整个华国了。

他哪里还能睡的这么安稳。

“不过，S3没有来，又是什么让华核集团，冲上热搜第一的呢？”陈昂低喃了一声，带着无比剧烈的好奇心，点进了这个热搜。

下一秒，他的眼睛瞬间瞪大了。

只见，华核集团，发了一条很简短的微博，并且@陈昂与地球公司。”

“地球公司，你们尽管想象，我们负责实现。”

‘嗡的一声。’陈昂整个脑子都懵了。

这啥意思。

他迫不及待下滑到评论区。

热评区第一，赫然写着：

“蓝星都要毁灭了，华国人还是想着带着蓝星母亲，一起逃离，一万座行星发动机，这才叫格局，这才是属于华国人的浪漫，也难怪华核集团都愿意伸出援手了。”

“原来是因为，《流浪蓝星》，华核集团，怎么就会恰好注意到我昨晚发的那个剧本呢？而且回复的这么迅速，这种天字第一号的大国企，任何面向公众的举动，不应该都要层层审批，慎之又慎吗？”陈昂心中带着疑惑，继续下滑评论区。

才发现出现了很多顶着诸如米国，珐国、带英、岛国，老墨，甚至阿三国和非洲大区一系列国家IP的评论：

“才看了《华国电影，正面挑战好莱坞》的那篇报道，就注册了华国的社交平台，想着印证一下是不是我们的媒体又在那编造了，却没想到，华国人这次玩真的了。”

“同样，看了米国媒体的报道过来的，却没想到华国人的反应这么迅速，华核集团都出现了，这就是华国速度吗？”

“让人难过的是，如果真的发生那种事，我们西方世界的选择，一定会是抛弃蓝星，聚集所有资源，让少部分精英去寻找新家园。”

“西方世界从古至今，一直不都是这样的吗？不管古老的预言，传说，神话，还是现代的电影、动画，科幻小说，都在说一件事，在末世中，承载着人类文明的诺亚方舟上，绝对不会有你我这样普通人的一个位置。”

“仅仅那个1万台行星发动机的特效设想，就已经让我头皮发麻了，还有冰封世界，各国民众，为了母星，为了文明的延续而前赴后继，不惜一切向前的设想，真的只有华国人想的出来，若是米国来拍，肯定就是一大堆米氏超级英雄，拯救世界的故事。”

“我看过《歌手》，这个华国人陈昂，说过好莱坞的大片越来越脑瘫，我也有这种感觉，我更喜欢《流浪蓝星》这种，完全是靠着民众的力量末日求生的故事，从来就没有什么救世主，也不靠英雄、国王，用华国人的说法，就是人民自己拯救自己。”

……

陈昂一条一条的翻阅，碰上看不懂的语言，就直接用ai辅助翻译。

直到看到一些个说哪家公司，哪家集团，也开始以身入局之后。

他才有些恍然的退出评论区。

一一查看起了有了华核集团带头，没有了顾虑之后。

一个个@起了自己与地球公司的那些官方账号。

华航集团，全称华国航天航空集团，百家华国大国企，排名第6位。

发的微博是，‘航天员的服装道具，交给我们了，我们有真实的太空服‘、机械外骨骼，以及专业的航天员可供指导拍摄哦。”

华工集团，全称华国工程机械集团，百家华国‘大国企’，排名第9位。

发的微博是‘大场景尽管造，机械、设备，不够找我来要。’

华船集团，全称华国船舶集团，百家华国‘大国企’，排名第23位。

发的微博是‘你们尽管制造，我们负责保障。’

华电集团，全称华国电子科技集团，百家华国大国企，排名第26位。

发的微博是‘特效需要量子计算机？我们刚好有，量子运算，智能ai，找我们就行。’

甚至，一些个市值几百亿，上千亿的华国科技公司。

也开始在这波热度下，纷纷发言。

愿意提供反正机器狗的，愿意提供无人机的，甚至直接实验基地，当做拍摄主场景的，都来了。

----------------------------------------

第604章 《三体》，给外国人看激动了

在接受了一波波来自华国大国企，大公司的震撼之后。

目接不暇的陈昂，现在只有一种感觉。

麻了，被震惊的麻木了。

他现在只想找个人聊一聊，缓解一下这种大震撼冲击感。

推开卧室的门，却愕然发现。

罗慧敏与姜欣，此刻却都还在客厅的沙发上，聊着天。

“你们聊了一夜？”陈昂又一次大受震撼。

“应该说，是被震惊了一夜。”姜欣打了个哈欠，从沙发上坐起。

穿着睡衣的她，伸了个懒腰，将完美的身材勾勒起一抹弧度，甚至都不在意自己是不是有点走光了，满脸羡慕的看向陈昂道：

“你昨天拒绝好莱坞的事，现在看来还真是一个无比明智的选择。”

“原来不止你一个人，我们华国各个行业，各个公司，都比这一股子劲，想打破米国的各种霸权。”

“而你昨天的行为，赢得了他们的尊重，点燃了他们的热情。”

“《流浪蓝星》，一定能做出来，做得比那个光魔工作室承诺的，好一万倍的。”

“你是不是昨天拒绝好莱坞之前，就设想到了今天的局面？”

闻言，陈昂失笑着摇了摇头：

“就是狗篮子光魔工作室，太不尊重人了，尤其是那个接待我的黑人，腿都放到桌子上去了。”

“他要是轻描淡写的给个台阶下，我就顺坡下驴，他们以后对待华国人，还是会这样的。”

“就是出于意气用事的一个对等反击，他不尊重我，我也不鸟他们就是了。”

“却没想到，就成了燎原的星星之火了，连华核集团，都出现了。”

“好一个意气用事。”靠在沙发一侧的罗慧敏，也站起身来，难得的没有损人，很是直白的夸赞道：

“我们华国，现在就是太缺少意气用事的人了，很多行业就成了一潭死水，我管理公司的时候，就深有感触。”

“太缺乏想象力，缺乏大胆的创新了。”

“等今晚的《歌手》结束后，明天我就回京城。”

“亲自监督，飞驰汽车的新车型的设计，建造工作。”

“汽车行业，似乎也需要来意气用事一把了。”

听到这话，陈昂也意外的看了罗慧敏一眼，失笑道：

“你们这都是要去《歌手》现场，我今天的压力可就大了。”

“没信心，你小子之前还吹什么要拿到大众与国际投票的双第一啊。”罗慧敏打量着陈昂，直到把对方看得有些不自在了，才又一转话锋：

“不过，能走到四强这个位置，已经是华国歌手独一份了。”

“今天不止我去，小月，令仪她们也会去。”

“你小子也不要有太大压力，尽力就好。”

“确实，尽力就好。”一旁的姜欣，也是笑着点了点头：

“公司的事，你可以放一放了，毕竟这么多公司，国企愿意帮忙，连华核集团这种巨无霸都说‘你只管想象，我们来实现’了。”

“电影的事，你只管放心。”

“今天最重要的还是《歌手》的歌王之战，全世界都看着呢。”

“拿个好成绩，让这把挑战米国文化霸权的这第一把火，燃的更旺一些。”

“这下压力更大了。”陈昂呵呵一笑，心里却有一种难言的放松。

他相信被评为SS级的《青花瓷》。

也更相信他自己不会输。

“那就化压力，胃动力，多少人等着晚上你的表演呢。”罗慧敏也是笑了笑，便转身出门，这个点罗月也该醒了。

她得帮罗月准备早餐去了。

陈昂点了点头，刚想也进去自家厨房。

姜欣却双手按着他坐下，笑着道：

“我来，我来，今天整个华国娱乐圈，你就是最大的焦点。”

“忙你自己的事吧。”

说着，便走进了厨房，系上围裙。

陈昂看着这一切，也是苦笑一声。

今天还真成了个宝了，看着姜欣在厨房里忙活的样子。

不得不说，像这种原生家庭挺好，自身也优秀。

上得厅堂，下得厨房的女明星，真的只能用一个词形容。

极品。

深吸一口气，目光从姜欣身上移开。

他将笔记本打开，又开始了码字。

《三体1，蓝星往事》，今天的要更新的内容，第五第六章。

实在太过重要了。

标题分别为《叶文洁》以及《宇宙闪烁》。

《三体》故事的开端，那个名为红岸基地的地方。

将在灵魂人物，叶文洁的出现后，从她与这第一部主角汪淼的对话中，一一展露。

而此刻，因为米国报道《流浪蓝星》，而蜂拥而至华国互联网平台一群外国人们。

在中文互联网上，混了个脸熟了之后。

一个个的都开始发散着自己的好奇心。

想让神秘东方古国的网友们，推荐一些好的，华国正流行的东西。

连着霸榜，在华核集团出现，才被抢了个第一的新书，《三体》，便最多频次的被推荐。

也被最多的外国人看见。

虽然陈昂发的只有中文版本，也从没想过在完结前，翻译成其他语言。

可介于蓝星强大的ai实力。

社交平台自带的翻译功能，虽然达不到那些一个字一个字校对过的出版书译本那般，让读者像读母语一般自然的程度。

但准确度还是很高的，至少不会产生什么歧义，或者阅读障碍。

可无数的外国网友，趁着正好周末的这个闲暇时候，点开那本《三体》，就出不去了。

直至，陈昂都吃完姜欣做得早餐。

《三体》新的两章，也已全部更新。

那些个沉浸其中的外国人们，还浑然不觉。

直至继续往下拉。

发现已经没有后续了。

那种源自内心的激动，才忍不住通过一条条的评论，表达了出来：

“哦，我的上帝，华国人的想象力，实在太宏大，太瑰丽了，虽然还没看到后续，但我心里已经种下了一颗《三体》的种子，这本小说，我会一直追下去的。”

“这到底是小说，还是纪实文学啊，在上一次世界大战后，世界每个主要国家，都有联系过外星人，都有神秘学研究，这个红岸基地，不会真的存在吧，那个叫叶文洁的女士，难道真有原型？”

“我是一名忠诚的科幻小说读者，读过几百本科幻类小说了，这本《三体》绝对是我看到过最好的科幻小说，短短6章，已经构建起一个近乎真实的世界了，那个藏在书中世界阴暗面三体组织，太让人恐惧与绝望了。”

“这才只是一个开头啊，一万座行星发动机的《流浪蓝星》，已经让我大开眼界了，这本《三体》更绝，一个从没露过面，不知道是不屑，还是不愿和人类交流的外星文明，直接锁死了人类尖端科技，让物理学已死，这简直比恶魔，比撒旦更可怕，至少，它们和人类还有交流，哪怕是签订邪恶契约呢？”

……

“无言，就是最大的轻蔑，我不知道作者这个故事要怎么写下去，但真的写出了宇宙深空，来自另一个文明带来的压迫与恐惧，与之相较，米氏那些超级英雄大片，真的幼稚的跟小孩子过家家一样了。”

“真正的强大，从来不是流于表面的武力，而是这种唤醒人内心深处，最原始对于未知恐惧的压迫感，与之相较，那些经典的太空歌剧都黯然失色，因为那些作品都在用我们蓝星人类的思维、认知，去塑造一个个外星人，外星文明的形象，而这本《三体》，他不一样，这本书的作者，好似真的洞见了宇宙文明之间的某种规则，他能想象从没见过的东西，并用文字表达出来。”

“等不了，等不了了，今年的世界科幻大会，要不了多久就要开始了，作为科幻迷，我现在就给圈子里的朋友们，推荐这本书去，我相信，这本《三体》，一定要能拿奖的。”

“让人最恐惧的是，这个作者竟然不收费，这么好的创意，不用来卖钱，我深深的怀疑，他是真的见识过外星文明，或者作者就是三体人，才对于金钱没有任何兴趣的。”

“”作者不收费，我不能不付钱，先打赏一些钱吧，要是作者还是个正常的蓝星人，就回复一句好不好，让我们知道下一次更新，是什么时候啊。”

……

一直刷着手机的陈昂，看着这些来自全世界各个国家与地区的ip所留下的评论。

脸上也是浮现了一抹笑容。

真正伟大的作品，都是拥有跨国家，跨语言，甚至跨越时间，却依然不褪色的独特魅力的。

这本仅仅第一部，就已经被系统标为SS级的文学类作品《三体》。

他相信，不止是这一阵子的热度，今年，明年。

未来十年，二十年。

这一代的人都老了去了。

《三体》的魅力依旧。

看着那些来自各国友人，殷殷期盼的评论与平台限制，最多200元的打赏。

他正想是不是回复一下，澄清一下自己真不是外星人，也同时发个更新安排。

一道电话铃声，却突兀的响了起来。

“李哥？”陈昂看了一眼来电人，随手便接起了电话。

另一头，地球公司内，李川看着大包小包一堆，站在自己面前的一众造梦工作室的成员，苦笑一声道：

“陈昂，造梦工作室过来了。”

“你来一趟公司吧。”

“啊，造梦工作室来了？”陈昂微微一愣，旋即立刻反应过来，面露喜色道：

“行，你安排他们到董事长办公室等我。”

“我等会就过来。”

“这……可能不太好安排啊。”李川看了眼抱着大包小包不撒手，就在公司大厅候着的一群人，第一次感觉到了棘手。

“不好安排？”陈昂也有些懵，地球公司可是南宫柔，租给了自己一整栋办公楼，现在容纳几百名员工上班，也从来没有位置不够的说法。

一个小工作室，安排不了？

他想了想，感受着李川为难的语气，继续说道：

“我倒要看看怎么个事，现在我就过来。”

说完，便径直出门，开着车朝着地球公司驶去。

不到半个小时，陈昂便赶到了地球公司。

因为是周末放假的关系，地球公司根本除了负责安保与日常维护、保洁这种，非固定时间，分班次上班的人员外。

此刻空空荡荡的。

陈昂一进公司大厅，就看到了包。

一堆的包包以及背着包的人。

这特么是背包客，还是特效师团队啊。

陈昂带着些许懵逼，走上前去。

下一秒，一个男人站起身，迎了过来：

“你好，我是宋飞，造梦工作室的创始人与团队管理者。”

“陈昂，有幸得见世界特效天梯榜前十的大神，幸会。”陈昂正经也伸出了手，客套一番。

而后便看着这些个大包小包，有些疑惑的发问：

“这是？”

“这些都是我们吃饭的家伙。”宋飞随手拉开一个包，里面一张张包装完整的显卡，露了出来。

作为对显卡还有些了解老玩家，陈昂眼神立马就变了。

有别于普通游戏玩家所使用的的独立显卡。

这些卡，都是卡商，为了企业用户专门定制的专业级显卡。

动辄几万，甚至十几万一张。

至少，宋飞打开的这一包，每张显卡的售价，不会低于8万元。

他深吸一口气，认真的看了宋飞以及他的团队成员一眼，沉声道：

“这是将家都搬过来了啊。”

“我说过，条件随你们开，说话算数。”

闻言，宋飞的脸上终于浮现一抹笑容：

“不枉我连夜收拾家当，跑过来。”

“我是看你那段演讲视频，才决定来投奔的。”

“你真的会让公司所有人，有个属于自己的房子，属于自己的家吗？”

“不仅你们造梦工作室，在地球公司上班的所有同事，不仅会有属于自己的房子，地球公司，也会有所有同事的一份。”陈昂没有任何犹豫的回道。

“很好。”宋飞笑意更甚：

“最后一个要求，你说会不计代价的投入，打造华国电影工业链，除了《流浪蓝星》，还有其他项目吗？”

“这个啊。”陈昂微微一笑，将《哪吒之后魔童降世》的特效剧本，拿了过来。

又将《莫欺少年穷》，《北凉世子行》，甚至《三体》版权，也将由地球公司开发的事一起抖落。

下一秒，难掩激动的宋飞一声令下：

“兄弟们，干活。”

瞬间，不知价值几何的专业级显卡，顶级特摄镜头，存储设备，电池包，都一一显露了出来。

陈昂却呵呵一笑：

“这栋办公楼，都是我们的，办公地点你们选。”

“但工作的事不急，地球公司，不提倡周末加班。”

“而且，招兵买马，哪有让人自带干粮的。”

“如今地球公司成立没多久，要拍大片，资金确实有限，你们自带的设备继续使用，折旧费，使用费找公司报销。”

说着，又看向了李川道：

“李哥，你先在附近，找个地方安顿好新同事们，让他们休息好。”

“另外，让新同事们，了解了解我们地球公司的企业文化。”

“没问题。”李川轻轻一笑，毫不犹豫的点了点头。

话音落下，宋飞却已经笑容满面了：

“董事长一口一个同事，关心我们的生活，而不是工作。”

“我想，我已经了解地球公司的企业文化了。”

----------------------------------------

第605章 来自国家对文娱产业的支持

把要忙的事，都搞定之后。

陈昂也终于清空思绪，朝着《歌手》的直播现场赶去。

将车停好后，看着眼前这栋熟悉的南方广播大楼。

陈昂突然有些恍惚。

半年多以前，自己应导演张驰的邀请，上了《唱作人》。

从出走半生，归来仍是素人的小角色。

一路成长到如今《星榜》二线明星的位置。

沧海变桑田，也不足以形容这短短半年多的变化之大。

正感触着呢。

突然一道熟悉的女声，从耳边响起：

“你在这看什么呢。”

是林子柒，当初张驰带出来，迎接自己的林子柒。

“看一切都是老样子，真好。”陈昂轻声一笑，看向了林子柒。

听到陈昂略带感触的话，林子柒也抬眼望了一下这栋大楼。

她就是在这栋大楼前，和陈昂初识的，也是笑了笑，有些勉强的开起了玩笑：

“你还感叹上了，要一切都是老样子。”

“你就还是个《星榜》都不收录的娱乐圈素人呢。”

“倒也是。”陈昂呵呵一笑，察觉出来一向开朗的林子柒，情绪似乎有些不对，不经试探性的问了一句：

“今天这是怎么了，不高兴？”

“有点。”林子柒小脸一拉，脸上尽是无奈。

“那就边走边说吧。”陈昂和当初第一次踏进这栋广播大楼一样，脸上带着股子难言的自信。

而一旁的林子柒，也像第一次见面时，叽叽喳喳一般，在那诉说着自己的烦恼：

“陈昂，你是不知道。”

“这《歌手》还没结束呢，台里知道张导下个综艺不在台里了。”

“现在就已经开始搞针对了。”

“作为总导演，他说话都没什么人听了。”

“现在全权负责的，是那个什么钱主任。”

“那个老东西，最不是人了。”

“哦，这么快嘛。”陈昂点了点头，脸上却没有什么惊讶的表情。

“你早料到会出现这种情况？”林子柒有些惊讶。

陈昂呵呵一笑：

“你忘记我曾经也被封杀过了。”

“人情如水，冷暖自知，我可太知道了。”

“可张导根本就没做错什么啊，他们这样也他过分了。”林子柒还是有些不服气。

“你还真把电视台当家了啊。”陈昂失笑着摇了摇头。

对林子柒的这个幼稚的想法，感到有些好笑。

“我当不当无所谓，可张导为台里付出了这么多，现在就想自己做一档综艺，有什么错，这事办的，也太不体面，太不周详了，这是张导的节目，好歹有始有终吧。”林子柒不满的哼了一声。

闻言，陈昂也是乐了，想了想，也没急着跟林子柒说什么大道理、职场内的潜规则，而是突然用戏腔唱起了一段很经典的京剧：

“这电视台，好比那客栈。”

“垒起七星灶”

“铜壶煮三江。”

“摆开八仙桌。”

“招待十六方

“来得都是客。”

“全凭嘴一张。”

“相逢开口笑。”

“过后不思量。”

“人一走，茶就凉。”

“哪有什么周祥不周详。”

听到陈昂这段唱腔，林子柒也是微微一愣。

旋即便笑了起来，又恢复了往日里开朗的模样，笑道：

“你这段戏，别说，还真别说，就是我们台里这些个领导的真实写照了。”

“一群迎来送往的小人。”

“这都进大楼了，不怕被打小报告啊。”陈昂看着越是周末，越繁忙，无数行色电视台员工们，悄声提醒了一句。

“不吃这碗饭，我又饿不死，什么年代了，还玩‘驭人术’这种小手段，当民智未开呢，我可不怕他们。”林子柒没有任何惧意的看了看四周匆匆走过，像躲瘟神一样的同事们，一股子随他们说去的意思。

“有种。”陈昂也是笑了。

上次林子柒说出攒的压岁钱、零花钱都有2000万的时候，他就知道眼前这个女孩家世不简单。

就是不知道家里到底做什么的，放任她来电视台，做一个小助理。

就这样，一路来到了《歌手》节目组中，他专属的休息室内。

以经纪人身份出席这场《巅峰之夜》的李川。

早已在那等候。

他的脸上，有着一抹喜悦。

好似那种圆梦节目，被选上节目的普通人，在节目圆梦时刻幻想成真时的那种喜悦。

“李哥，我知道造梦工作室的加入，是件大好事，但也用不着乐成这样吧。”陈昂开起了玩笑。

“还有其他更让我高兴的事。”李川扫了一眼四周，似乎有些顾虑。

“有什么事，直说，子柒又不是外人。”陈昂倒是感觉无所谓，只要是工作上的事，还没有见不得光的。

“不是子柒的原因。”李川还在看着四周。

这下，作为节目组员工的林子柒心领神会，她笑了笑道：

“李总放心，歌手的私人休息室，是没有监控与录音设备的。”

“这点张导早就想到过了。”

“《歌手》是音乐综艺，拼的是作品，是舞台，是唱功，不是真人秀。”

“不需要靠着歌手们的私生活，去博流量，没有人比我们节目更懂隐私。”

“这个张驰，还是有些底线的。”作为金牌经纪人，深知各种综艺节目，为了流量能多无下限的李川点了点头，便开始将事情和盘托出：

“安排好造梦工作室的成员后，我又接到了几家大国企的电话。”

“现在谈好的是，《流浪蓝星》华过核工业集团，会负责行星发动机，以及电影核能画面方面的指导与场景搭建。”

“华工程机械集团，愿意将他们的重型机械、车辆免费借我们使用，人员也可以按需调用。”

“还有华国电子信息集团，华国船舶集团，华国……”

听到这里，不仅出身普通家庭的陈昂愣了。

连长辈给的压岁钱、零花钱都能攒上2000多万，出身不凡的林子柒都愣住了，下意识看向陈昂开口道：

“陈昂，你这是上辈子拯救了蓝星吗？”

“这么多大国企，愿意免费帮忙。”

“这下真的没人能比你更懂怎么拉赞助了。”

闻言，陈昂也是麻了，满脸不解道：

“可我也没做什么啊，为什么呢？”

“因为你指的啊。”李川也是笑了。

“什么意思？”陈昂的表情变得认真了起来。

李川点了点头，脸上露出一抹缅怀之色：

“上个世纪，九十年代，还有0几年的时候，电影票房，院线和电影院一度要拿70%以上的票房。”

“都这样了，他们还是要偷票房，虚开凭证让观众直接进电影院看电影，一分钱不分给片方的事，你知道吧。”

“听说过一些。后来国家约谈院线，下了指导意见，这个比例才下降到50%多一点，税收也成了特别税，对电影行业收的税很低。”陈昂点了点头。

“那你知不知道，0几年的时候，国家连动画产业，也补贴过，只要能上各地以及央视的电视台播放，每播放一分钟，就能拿1000-5000元的补贴呢？”李川缓缓说道。

这下，陈昂和林子柒都愣在当场。

0几年，他们两个才都几岁，哪怕现在已经都是娱乐圈内的人了，也没听说过这种远古秘闻啊。

家庭条件好些的林子柒，有些恍然的神色：

“难怪我记得小时候每次放学，很多电视台都播着动画片呢。”

而出身普通的陈昂，却抓住了一个更关键的点，不可思议道：

"0几年，我们国家的经济还都没有彻底腾飞，白领工作少之又少，大部分人都是制造业工人，每个月工资不足千元的年代。”

“国家给动画一分钟，补贴1-5千元？”

“这种补贴力度怎么可能，要是真的有，为什么现在的动画产业，还是这么垃？”

“为什么？”李川脸上浮现一抹苦笑：

“因为国家想的是，文化自信从娃娃抓起，所以先补贴了动画产业。”

“但这些钱，却都被一些个人或者利益集体，给骗补了。”

“谁？”陈昂眼神一凝。

“那些弄粗制滥造动画的老板，以及……”李川说到这，停顿了一下，看着房间四周，露出一抹冷笑，才继续说道：

“已及，电视台！”

“各级电视台，都有参与。”

“最经典的就是晚上的凌晨，一直到早上6点，没人看时间点，疯狂上那种五毛特效的动画，跟那些骗补的老板，一起来薅羊毛。”

“在那个年代，骗的最多的一部题材为狂扁小岛国人的所谓3D动画，骗了整整2000多万的补贴。”

此言一出。

私人休息室内，一片寂静。

良久，林子柒才泛出一丝冷笑：

“我还以为人未走，茶就凉，迫不及待架空张导，是现在这个时代节奏太快，快的让台里念不了什么旧情，只能快刀斩乱麻，以免让其他同事也有样学样，惹出麻烦的原因。”

“却没想到，他们原来他们一直如此，脑子里根本就没有道德，情分，有的只有利益啊。”

而陈昂也终于察觉到李川真正想说的是什么了，他试探性的问道：

“所以，华核集团，华工集团愿意这样无偿的来帮我，帮地球公司。”

“其实也是一种‘补贴’，一种对华国文化产业扶持的‘补贴’。”

“只不过相较于以前的现金补贴，却遭遇太多次骗补，国家这次选择了出力？”

“没错。”李川点了点头：

“华核集团，华工集团这些都是大国企，你不能用商业的眼光来看他们。”

“这些巨无霸，甚至天字第一号大国企的行为，某种意义上来说，其实代表了国家意志。”

“我们华国对文化产业的扶持，从未间断过。”

“只不过，文娱界太不争气了。”

“好不容易出了你这么个敢正面硬刚好莱坞文化霸权，不惜倾家荡产去开华国特效大片先河，为华国电影工业开路的主。”

“国家当然会扶持。”

“这……”听着李川的叙说，陈昂倒吸一口凉气，心中的某些困惑，也在这一刻迎刃而解了。

他低喃道：

“我说这些天，出了这么多的事。”

“怎么会如此的顺利的渡过，这么多需要解决的问题，却都能这样轻松化解。”

“原来如此。”

闻言，李川也是点了点头：

“就拿那段演讲视频发酵之后的舆论战来说。”

“要不是你背后有一些力量撑着，光蔡旺德这个广城商会会长，集结整个广城商会，对广城官方施压。”

“说你大力宣传高工资，高福利，扰乱广城用工秩序，破坏市场平衡，影响广城人的生产，生活，就够你吃一壶了。”

“哦，蔡旺德还对广城官方施压了？”陈昂也是有些惊讶：

“为什么我没听到消息。”

“按理说，广城官方宣传部门只要一出手，”

“这些舆论，应该就销声匿迹了。”

“可早上我还刷到过，有华耀玻璃的工人，公开反对他们董事长蔡旺德的视频，甚至还上了热门。”

“有人出手了。”李川微微一笑。

“谁？”陈昂不明所以。

“一位大人物，或许你今晚就能见到她。”李川莫名的笑了笑，见陈昂满脸困惑，便又补了一句：

“不用细问，你只要知道广城官方的一些领导，因为舆论之后的乱象，对你也挺有意见的，开了会讨论。”

“后面，听说是这位大人物传了句话，点醒了广城官方那些对你有些意见的领导们。”

“这件事，也就听之任之，广城官方不加干涉，网友爱说什么说什么。”

“蔡旺德的集结整个广城商会施压的行动，也就成了一场空，注定得不到任何回应了。”

“你今天，只要能拿到‘歌王’，帮我们华国的文娱产业，在世界面前，扬眉吐气一回，就是对那位大人物，最大的回报了。”

话音落下，陈昂认真的看了李川一眼，没有再问下去。

也没有再去想在背后，默默支持着自己的那位大人物到底是谁。

他沉下心来，脑海中《青花瓷》的旋律与唱法，开始一遍遍的回荡。

这是他在《歌手》上最认真的一次，也是感觉责任最深重的一次。

----------------------------------------

第606章 《巅峰之夜》

就这样，一直在脑海中无比认真的将《青花瓷》这首SS级的神曲，不知道演练了多少遍。

广城的霓虹灯开始亮起。

《歌手》的直播也终于如期而至。

陈昂停下了脑海中的演练，告别你经纪人李川。

与互动主持人林子柒，一起前往了公共休息室。

与往日里，7-8个位置不同。

今天的歌手公共休息室，显得格外空旷。

只有四个位置。

两名米国歌手，阿姆与亚当早已到场。

此刻正在那聊着一些什么。

都是一副信心十足的样子。

而米津玄师的长刘海，好似也特地修剪过一样，第一次没有遮住眼睛。

失去了长刘海的遮挡，露出一副整体看起来很是普通脸。

可他的眼神，却透着一股子炽热。

以如今《歌手》的影响力，‘歌王’的称号。

哪怕对于《星榜》一线的他来说，也是极其重要的。

只要拿下歌王，整个岛国音乐，都将为他而感到自豪。

这是这些天里，不知多少位岛国娱乐圈的前辈、他年少时的偶像。

甚至岛国文娱界那些个大师级人物，国宝级艺术家给他来电后。

他的感悟。

重任在肩，他从未感觉过自己对国家这么重要。

这么的被人需要。

眼见陈昂进来，他站起身来很有礼貌的示意了一下：

“陈昂君，今天的我，是肯定要全力以赴了。”

“看得出。”陈昂看着他那没有了长刘海遮挡额头，失笑道：

“今天，我也同样不会留手的。”

“我会在今天，让全世界看到，什么是真正的华国音乐。”

此言一出，本来还在那闲聊的两位米国歌手，都停下了闲聊，转过头来。

亚当还在注意着自己‘神王’的形象，想着怎么表达自己对陈昂这句话的意见。

作为说唱歌手的阿姆，则已经笑出声了：

“真正的华国音乐？”

“陈昂，你要笑死我吗？”

“你唱的大部分的歌，都是流行乐，从和弦到旋律，再到编曲。”

“除了歌词是中文外，有哪一点是华国的音乐？”

“我唱的不是华国的音乐，难道是你们米国黑人社区那些个只知道脏话连篇宣泄式说唱？”陈昂转过头来，毫不留情的回击了一句。

顿时，阿姆哑火了。

华国音乐，在世界音乐的范畴里，影响力不大是事实。

对现代音乐的贡献不大，也是事实。

可他学的从米国黑人社区学到的那些说唱，影响力也同样不大，哪怕在如今这个最鼎盛的时候，也只是一种小众音乐，甚至有些上不得台面。

毕竟，说唱音乐形式，诞生之初，就是就是米国黑人用来骂人，用来攻击，用来宣泄情绪的。

而一旁的亚当，见阿姆不说话了，皱了皱眉，替他接过话道：

“陈昂，阿姆说的没错，现代音乐起源于西方文明的文艺复兴。”

“所有的音乐大师，都来自于西方世界。”

“跟华国音乐，基本没有任何关系。”

“你还唱什么真正的华国音乐。”

“你们华国有真正意义上的音乐吗？”

此话一出，虽然《歌手》的直播还未正式开始。

但早已开始就位的节目组工作人员，脸色都变了变。

亚当这话说得很刁钻。

华国历史悠久，很多东西，可以说是人类文明祖师爷级别的存在。

但唯独音乐，从古至今都不怎么受到重视。

甚至所谓的旋律。

也只是历史上那些大文豪，大词人填词过后，在为了这首词，去配上唱和，形成了旋律。

词是诗余，乐却又是词余。

哪怕有那么多的传统乐器流传了下来。

知名的音乐家，知名的曲子，却寥寥无几。

在世界音乐有影响力的，说是没有也不为过。

而亚当，攻击的点，恰到好处的就在于。

现代流行音乐，就是西方音乐发展后的产物，跟华国传统的音乐几乎没有关系。

他在点陈昂。

点他唱得根本不是华国音乐的事实。

而一旁的阿姆，也在这一刻反应了过来，哈哈大笑道：

“陈昂，我唱的说唱是小众，是对现代音乐的发展，没什么大的贡献，但至少我知道说唱就是起源于米国黑人社区的地下文化，嘻哈文化。”

“可你呢，每场都唱着脱胎于西方音乐的现代流行乐，今天还敢舔着个脸说什么自己要唱真正的华国音乐。”

“用你们华国人的话，这叫该叫什么？”

“当了婊子还立牌坊吗？”

这下，全场寂静一片，只剩下了阿姆的大笑声。

所有人的目光，都看向了陈昂，看向因为说了句要唱真正的华国音乐，而被架在火上烤的陈昂。

都在为他担心着，担心着会不会因为阿姆两人的挑衅，而失去理智。

等下真的把华国历史上那些老掉牙，如今华国的年轻人自己都不听的老古董音乐在搬上来。

迎着所有人目光，陈昂的表情没有一丝因为阿姆两人的言语挑衅，有什么难堪。

他看着好不容易以为找到了一次攻击自己的点，而高兴的肆意大笑的阿姆，也是乐了：

“我说这场会唱真正的华国音乐。”

“就一定会唱。”

“你在这笑个什么劲。”

“不知道的，还以为你已经拿到歌王了呢。”

“这都不是半场开香槟了，这是比赛还没开始，就搁这开香槟，蠢到不能再蠢的行为了。”

“你说什么？”一听这话，作为说唱歌手，脾气本来就爆的阿姆，当即就瞪大了眼。

“我说你还没开场，就开香槟的行为，很蠢，很蠢。”陈昂重复了一遍自己的话。

“法克。”阿姆当即站起身来，一副要要给陈昂一点颜色看的样子。

反正在自由米利坚，别说黑人社区，地下世界了。

哪怕格莱美（米国最高音乐奖），甚至好莱坞的颁奖典礼现场。

感觉到被冒犯，甚至跟其他人有恩怨的。

见到了，直接在镜头前对骂，变着花的用说唱骂的又不是没有。

陈昂见他这样，摇了摇头，稳如泰山。

而一旁的亚当却急了，赶紧伸手拦了拦道：

“阿姆，别激动，这个华国小子，是想激怒你。”

“今天最重要的的拿到‘歌王’。”

“别被一时的愤怒，冲昏了头脑。”

闻言，阿姆深吸一口气，压下了心中的怒气。

却没有重新入座，而是直勾勾的盯着拦住自己的亚当。

亚当赶忙解释道：

“我来，我有办法说的这个小子哑口无言。”

“那你来，你搞不定，我再上。”见亚当开始解释，有了个台阶下，没有再选择冲动。

而是重新入座，看亚当要说些什么。

陈昂也是有些讶异的看着这两人，长脑子了不成。

怎么就不激动，不愤怒，给自己狂爆怼人值呢。

而亚当也察觉到了陈昂眼里的这抹疑惑，他自信的问道：

“你说你要唱的是真正的华国音乐？”

“当然。”陈昂也笑了起来。

“那基于西方音乐而诞生的现代音乐，七声音阶，C（Do）、D（Re）、E（Mi）、F（Fa）、G（Sol）、A（La）、B（Si）。”

“你也不打算用了是吧。”

“七声音阶，什么时候成基于西方音乐而诞生的了。”陈昂莫名的看了亚当一眼，似乎知道他想说什么了。

“不是基于西方音乐，难道还是基于华国音乐不成？”亚当眼神一凝，语气很是生硬。

“当然。”陈昂毫不犹豫的点了点头，看着周围《歌手》节目组工作人员投来的目光。

刚想解释一番。

可公共休息室内的大屏幕，就在此时打开。

所有节目组的工作人员，都收到了来自于现场编导的提醒。

节目正式开始。

瞬间，早已调试好机位，将公共休息室内的一切，都拍了下来。

通过数据传输影像，传播到世界各地。

一片黑暗的《歌手》华国直播间，《歌手》国际直播间，同时亮了起来。

总控制室内。

作为已经完全失去了对节目组掌控权，却还选择站好最后这一班岗。

对自己的节目，来个有始有终结尾的总导演张驰，也在这一刻眉头一挑。

因为，和实时监控着节目组各项数据电子屏显示。

此时此刻，观看着《歌手》的实时观众数量，已经破亿。

开播即破亿。

这是一个足以让任何业内人士，听了都得发懵的数据。

而公共休息室内。

剑拔弩张的气氛，还没有结束。

哪怕两位主持人已经登台，在那说起了开场白。

也没能缓解这紧张的气氛。

陈昂在节目直播一开始，何老师说出那句：

“欢迎来到《歌手》，让我们共度巅峰之夜。”

“见证年度歌王诞生”的时候。

就住了嘴。

在主持人说话，讲述规则时，认真聆听。

是综艺最基础的礼貌。

尊重主持人，也同样尊重节目组的设计。

而一旁，被无视的亚当，咬了咬牙，知道好不容易抓到陈昂的破绽，千万不能放过。

这关乎着歌王的归属。

哪怕已经开播，世界各地无数人看着，哪怕主持人在台上说着。

他依旧又问了一句：

;“陈昂，你竟然说七声音阶，不属于西方音乐，那难道属于华国不成？”

“用这种谎言骗自己。”

“再心安理得的用七声音阶写歌，写出来说是华国音乐，唱得是华国音乐，给自己和华国音乐贴金，你好厚的脸皮啊。”

此言一出，周围的工作人员都惊了。

刚才没开直播呢，对喷下垃圾话，互相嘲讽下，不算什么。

可现在已经开播，还是最引人关注的总决赛，当着全世界观众的面，还搞这一套。

去贬低华国音乐，是真的完全不在乎华国粉丝的想法了啊。

而陈昂，也毫不犹豫的回击道：

“宫、商、角、徵、羽五音，再加上后面演变出来的变徵与变宫，就是如今的七声音阶。”

“我们华国挖掘出来自于8000年前的贾湖骨笛，就能发出七声音阶。”

“这也是谎言吗？”

“今晚我说要唱华国音乐，就要唱真正属于华国，带有华国传统特色的音乐。”

瞬间，国内，国际的歌手直播间内，争议声四起：

“这什么意思？陈昂和亚当之间又出什么事了？怎么还扯上华国音乐和七声音阶了。”

这米国老小子憋着坏呢，现代社会，哪个国家能完全什么都自创，他想让陈昂自缚手脚，不去用成熟的七声音阶，而用华国历史上那些传统、古板的音阶。”

“我去，还没开场就这么激烈了，这是华国音乐和西方音乐之争？可华国古代确实没有出名的音乐啊。”

“亚当你身为神王的底气哪去了，还用激将法这种低端伎俩，根本不配为被称之为‘神王’，你就是个懦夫。”

“太失望了，上次歌王之战结束，那个华国人陈昂，敢于说出只要大众听审和国际听审，有一方他拿的票不是第一，那歌王不要也罢，我们的神王亚当，却还用着这种低端伎俩，去激将，去限制对手的发挥，这一刻，我认为，那个叫陈昂的华国人，已经是歌王了，人格魅力，这个华国人已经赢太多了。”

……

亚当看着屏幕中不断闪过的弹幕，心中的无名之火，也是越烧越旺。

堂堂世界音乐界公认的神王，不可战胜的男人，现在被各种质疑。

只因上次《歌王之战》的那一次失败。

他不允许自己再败下去了，哪怕用的手段，有些下作。

他看向陈昂，冷声道：

“现在音乐界的公论，七声音阶，就是来自于西方音乐。”

“那个所谓的贾湖骨笛，作为发现最早的乐器，我也听说过。”

“但8000年前的东西，虽然是你们华国发掘出来的，却没有任何史料能表明，贾湖骨笛的主人是华国人的先辈。”

“毕竟，你们华国有记载的文明史，也只有5000年而已。”

“要唱现代流行乐，就说现代流行乐，别扯什么华国音乐。”

“不要误导现场的华国大众听审，激发他们的民族自豪，去给自己建立主场优势，多得票。”

话音落下，全场皆惊。

亚当这话太狠了，简直诛心。

就差直说陈昂你给流行乐，披层华国音乐的外衣，吃爱国饭，在这华国主场的综艺节目，进行不公正拉票了。

而陈昂看着大屏幕中观众席，一双双疑惑的目光，也是笑了，转头看向亚当道：

“你不就是想限制我的发挥，或者破坏我的形象来拉低我的票数嘛。”

“我就成全你。”

“不用后面演变出的变徵与变宫，我就唱华国最正统的华国五音。”

“宫、商、角、徵、羽。”

“让你知道知道，什么叫真正的华国音乐！”

----------------------------------------

第607章 《灰色与青》

陈昂的话音落下，亚当得意的笑了。

一众华国人却充满了担忧，整个观众席，都是一片沉默。

舞台之上，说完开场白的两名主持人。

似乎也感受到了那股子剑拔弩张的气氛。

他们没有过多的废话，对视一眼后。

还是何老师先开了口：

“根据上一场7名歌王候选人进行‘歌王之战’后的成绩排名顺序。”

“排名前三位的，陈昂，亚当，以及米津玄师，可按照‘歌王之战’的成绩排名顺序，依次选择本场出场顺序。”

“请现在就做出你们的选择。”

说完，何老师做了一个请的手势，看向主舞台的大屏幕。

大屏幕中，陈昂有些意外的站起身来。

没想到，歌王之战的优胜者，还能首先挑选出场次序。

他看了眼上场排在末尾第四名，进入《巅峰之夜》却连选择出场顺序的权力都没有的阿姆，脸上浮现一抹恶趣味，很是坦然的喊道：

“我选择第四个，也就是最后一个出场。”

“因为，我有个喜欢自称主角的朋友，曾经跟我聊天时说过。”

“主角，往往都是最后登场的。”

此言一出，现场歌手亲友区。

一位有着金色爆炸头，活脱脱一个卡卡罗特形象的青年，直接站起身来，一脸傲气的说道：

“没错，这话确实是本主角说的。”

“记住，本主角叫轩辕傲天，今晚注定成为歌王的陈昂，是我小弟。”

瞬间，全场哄笑一片。

这哥们实在太逗了。

不管是故意整活，还是本身就这样抽象。

在这种场合，说这种话，都属实有点逆天了。

他们也没想到，都《歌手》总决赛，作为华国唯一种子选手的陈昂。

还能在这时候开起玩笑，毫无紧张感。

舞台之上，何老师也是笑了：

“好的，歌王之战总票数第一的陈昂，已经做出了自己的选择。”

“下面有请，歌王之战总票数第二的亚当选手，作出自己的选择。”

公共休息室内，亚当脸上浮现了一抹笑意：

“那我就第三个出场吧。”

“既然上场的第一名，不愿出风头，那我也不出风头了。”

“就在他前一个位置出场。”

“好的。”舞台上的何老师笑着点了点头：

“歌王之战的一二名，已经做出了自己的选择。”

“现在，有请歌王之战总票数第三名的米津玄师，作出你的选择。”

“我选择第一个出场。”剪去了长刘海的米津玄师，人似乎也变得自信了起来。

没有任何犹豫的说出了自己的选择。

舞台之上，海哥点了点头：

“挑选出场顺序环节已完毕。”

“现在由我来宣布本场投票规则。”

“与之前可以一次选择多个歌手进行支持不同。”

“本场《巅峰之夜》，不再能一选多。”

“在四名歌王候选人全部竞演过后，现场的500名大众听审，以及云端的500名国际听审，将投票决出本年度的歌王。”

“每位听众，仅有一张票，一次投票机会，投给你们心目中唯一的年度歌王！”

话音落下，一股子硝烟味弥漫全场。

所有的观众，心中都是一沉。

终于到了只能选一个时候。

要是这场巅峰之夜还是像上场歌王之战那样，彼此之间，差距并没有太过于大。

那无疑将是一场无比艰难抉择。

也在这个气氛愈焦灼的时候。

舞台之上，何老师又拿起了提词卡，看着上面的内容，表情开始变得无比正色的宣布道：

“今晚，我们还邀请了两位非常重要的嘉宾。”

“与我们，与世界一起，共同收看这场世界音乐盛事的，共同见证年度歌王的诞生。”

“让我们有请，华国文学艺术联合会会长，华国作家协会会长，扶摇女士。”

“以及蓝星联邦艺术委员会秘书长，丽莎女士致辞。”

瞬间，全场焦灼的气氛被打破了。

一位位年轻，涉世未深的观众，还在那有些不明所以。

一些体制内，或者对这两人的职位有些理解观众，则已经瞠目结舌。

“不是，一个综艺节目，能请这两人过来，这确定不是什么外交场合？”一名正在考公的应届生，倒吸一口凉气。

一名歌剧院的管理人员，看着扶摇与丽莎一左一右，从后台走出，也是满脸震惊道：

“节目组？恐怕南方电视台的台长，去请也请不动这两位吧。”

“虽然南方电视台是个事业单位，台长厅里厅气，可和这两位比起来，那简直就是萤火与皓月的区别了。”

“尤其是这位扶摇会长，作品可是上过教科书的，连名字都按照扶摇这个笔名改了过来。”

“又当这么多少年的文学艺术联合会会长与作协会长，这两单位本来级别就高，沉淀多年后，又拔高了一级。”

“别说一个南方电视台，她来汉东省，正式的新闻报道，都得说是视察，整个汉东，谁级别能高过她啊。”

“确实。”一旁一位音乐教授，也是满脸不可思议道：

“扶摇会长，从一名女知青，一路从基层走到如今整个华国文学与艺术的最顶点，简直就是一个活生生的传奇。”

“那位丽莎秘书长，现在任职期间，也对世界艺术融合，发展做出了很多杰出的贡献。”

“她们两位同台，还都只是为了一个音综节目而来，简直不可思议。”

“可这就是发生了啊。”一旁，一名眼神纯真的女大学生，有些不明所以：

“来了就是嘉宾，大叔，你们老在这提什么级别干嘛。”

“这两位嘉宾，不就是来看节目的吗？”

“你看她们穿的多接地气啊。”

“啊这……”一群讨论着级别的观众，瞬间哑然。

那名歌剧院的管理人员，看了看台上，并未严格穿着制式正装的两位嘉宾，又看了看身边的女大学生，也是尴尬的笑了笑：

“好吧，是我着相了。”

“这一刻，这两位嘉宾，和我们一样，都是观众。”

而此刻台上，扶摇与丽莎两人谦让了一下后。

终于还是作为东道主的扶摇，站在了舞台中央。

珍珠白旗袍，外搭苏绣云肩，衬的此刻这位明明韶华已逝会长，好似不老女神般，一下子吸引了所有人的视线，她微微一笑，开始致辞：

“所有现场与屏幕前的观众们，今天我和大家一样，只是一名观众。”

“我很喜欢，《歌手》这个节目，让所有惊才绝艳的想法，都得到释放，让所有天马行空的创意，都得到展现的理念。”

“我想，这也是全世界有上亿观众，愿意准时收看这个节目的原因。”

“不管是宫商角徵羽的华国古韵，还是蓝调的现代音阶，都将在这个无国界的舞台上，彻底释放它的魅力。”

“山川异域，风月同天。”

“我们华国艺术，将秉承这种敞开拥抱世界的态度，欢迎世界各族人民，与我们共同进步。”

“谢谢！”

瞬间，台下掌声雷动。

无数观众看着这位教科书中，活着的女神，眼神里都有着股子难言的激动。

尤其是男观众。

追星什么的，他们可能还会克制，会保持理智。

但看着作品被选入教科书，曾在教科书中看过她的简介的人物，就站在自己眼前。

和自己一起观看节目。

简直令人疯狂的好吧。

以至于银灰短发，搭配着一席靛蓝长袍，耳际有宝石耳环闪烁的丽莎走上前了，都无人察觉。

直到她开始了自己的致辞：

“我们收看的不是比赛，而是一场属于音乐的盛典，四位来自各个国家的歌者，携带着他们……”

……

台下被这一惊，才如梦初醒般，看着台上那个正慷慨陈词的秘书长。

看着她谈艺术无边界，看着她谈世界化，国际化……

而公共休息室内，本来还紧张的气氛，也在两位嘉宾发言后。

缓和了不少。

哪怕作为米国人，不在意扶摇，亚当与阿姆还是需要在意丽莎的。

而陈昂，也在这一刻明白了李川的口中，背后有力量在为自己撑腰，这股力量到底来自于哪里。

他深深的看着等丽莎发完言后，一起下台的扶摇。

他很确定，自己并不认识这位传奇人物，甚至从没见过面。

“这位大人物，为什么要帮我呢？”他一声低喃，百思不得其解。

一旁作为互动主持人的林子柒，耸了耸肩：

“这事，等节目结束之后，自然就知道了。”

“你还是想想怎么拿到歌王吧。”

“毕竟，我们整个华国文艺界的扛把子，都来现场了。”

“你要输了，那就真的糗大了。”

闻言，陈昂也是麻了，有些无语的转头瞅了她一眼：

“谁家互动主持人，还没开始就给自家歌手上压力啊。”

“也就是我，换了之前的化成雨，搞不好都投诉你了。”

“我又不怕投诉。”林子柒一脸无所谓的笑了笑看向陈昂：

“有压力，才有动力吧。”

“歌王。”

“你可别半场开香槟了。”听到这话，陈昂一个激灵，立马停止了对林子柒的声讨。

而也就在此时，舞台之上，见两位重量级嘉宾致辞完已经落座。

主持人何老师点了点头，沉声道：

“那么，接下来，便四名歌王候选人的竞演环节。”

“按照出场顺序，让我们首先有请歌王候选人米津玄师，以及他本场的搭档，菅田将晖。”

“为我们带来《灰色与青》。”

“让时间停止，让青春回溯，让情感流动。”

“让一切的美好，不再为时已晚。”

公共休息室内，抱着吉他的米津玄师站起身来。

没有了长刘海的遮挡，此刻长相普通的他，真容就这样呈现在世人面前。

可曾经自闭的他，如今脸上却没有了任何怯懦，没有了任何紧张，甚至对着镜头，友好的跟全世界的观众，打了个招呼后，才朝着台上走去。

不多时，一名和他年纪差不多的岛国男艺人，也出现在了舞台之上。

正是这场他的帮唱嘉宾，曾参演过不知多少青春题材电视剧，最后又以歌手的身份再次出道的双栖艺人，菅田将晖

观众席，一些个年轻观众，已经忍不住的欢呼：

“将军。”

“菅田大将。”

“永远的骑士。”

一个个外号的喊出，让已经上了年纪的观众不明所以。

可身边有些年轻人，科普这个年轻艺人，曾参演过《唐吉诃德》与《假面骑士》之后。

疑惑的声音，便开始渐渐消失了。

无他，这两部作品太有名了，哪怕没看过，也多多少少听过啊。

可同样，也有不少人华国观众开始担心起来：

“连米津玄师，都忍不住请帮手了，亚当阿姆更不用说，肯定会请帮手，他们上场一个把格莱美天后请来，一个更是直接把世界殿堂乐队的皇后乐队初代成员全搬出来了，这场陈昂还打算单打独斗吗？”

“应该会请吧，但陈昂上哪去找个跟自己差不多水平的人呢。”

“曾经不是请过姜欣吗？我觉得不错。”

“姜欣？量级不够吧，虽然她和陈昂都是《星榜》二线，但这一场的规格，总感觉她上来，效果基本等于0。”

“唱功跟现在的陈昂比，真的差得远，也就那首对唱的《花田错》太合适了，有cp感，哪怕那一场，她的表现也没有很惊艳，更何况总决赛。”

“都别瞎猜了，姜欣不搁亲友区坐着吗？这场她只是以歌手亲友的身份，来看节目的。”

……

也就在此时，舞台之上，蓝色的微光一束束的落下。

照在舞台上米津玄师与菅田将晖的脸上。

《灰色与青》那如晨露滴落的温柔伴奏响起。

一瞬间，就将观众们的思绪，拉入了到了记忆中某个早已模糊不清的夏天。

米津玄师，开唱了：

“那袖长飘忽不定的夏末。。”

“坐在黎明的列车之中回想起了”

“那令人怀念的风景。”

……

“绕了太多的远路。”

“却也只是走过相同的街镇。”

“窗中映出我的脸庞。”

“你现在是否也像从前一样。”

“骑着那辆变形的自行车，四处奔走……”

……

----------------------------------------

第608章 每次聆听，都像是在雨后的车窗上，呵出一片新的雾气

米津玄师，浅吟低唱如雾气弥漫，自带着一种与世间格格不入的疏离感。

一种虚无缥缈的时光断层。

让观众沉迷那朦胧虚幻当中，不可自拔。

公共休息室内。

陈昂，以及亚当，阿姆，则都没太大反应。

毕竟，岛国文化中，最核心的就是物哀美学。

所谓物哀，就是残缺，残缺即美的一种美学。

以至于岛国的艺术创作者，都喜欢那种疼痛，那种残缺，那种终其一生不可的之物的‘灰色人生’，作为自己要表达情感的开头。

这种物哀美学的歌，主歌部分，其实都大差不差。

米津玄师唱自己的主歌部分，剩余的歌王候选人，没什么反应。

菅田将晖唱自己的回忆叙事部分的主歌，歌王候选人们，也同样没什么反应。

直到，突如其来的鼓点与弦乐加入。

无论是观众，还是其余歌王候选人，甚至两位重量级嘉宾，都看了望了过去。

只见，作为帮唱嘉宾的菅田将晖，已他那充满颗粒感的沙哑的嗓音，开始唱起了副歌：

“就算已经遍体鳞伤。”

“也依然向不会结束的每一天，献上花束。”

“追随着旧时那无趣的脸庞。”

“现在依然歌唱，现在依然歌唱，现在我依然在歌唱啊。”

……

极具生命力的爆发，配上鼓点与弦乐形成情感海啸，瞬间席卷全场。

连作为蓝星联邦艺术委员会秘书长的丽莎，都略带惊讶道：

“好旺盛的生命力啊。”

“这种张力在现场感受，仿佛自己的心，也变得年轻了一些。”

一旁，扶摇也是笑了笑道：

“确实不错。”

“帮唱嘉宾的生命力，我也感受到了。”

“就是不知道，作为歌手的米津玄师，又会带来怎样的爆发。”

话音刚落，两位重量级嘉宾却只见舞台舞台所有的聚光灯，开始收束。

弦乐与鼓点交织而成的情感海啸，也渐渐褪去。

最终，只有米津玄师身前那一点微光，《灰色与青》的伴奏近乎停止。

一只手搭在立式话筒上的米津玄师，已一种如梦似幻般的嗓音，近乎清唱般的唱道：

"现在，之所以如此悲痛的呐喊。”

“是不是因为一切都为时已晚。”

“若是可以重新开始。”

“想擦肩而过的与你相遇。”

……

两位嘉宾看着这一幕，都是一愣。

而观众席，一位位观众已经克制不住心中的激动，纷纷站起身来。

一名曾经在现场看过《唱作人》，如今又看《歌手》的观众，情难自抑道：

“回来了，从前的风，吹回来了。”

“上次听这种近乎清唱般的演唱方式，还是陈昂那首《起风了》。”

“‘晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤’，这是我们华国人，对于青春，对于逝者如斯夫，不舍昼夜这种‘追逝’美学的感悟。”

“而今天的米津玄师，也做到了，我是真能体会到他歌里那种‘物哀’，那种事随时移的残缺之美。”

此言一出，顿时引起周围的一片赞同之声。

而舞台上的灯光，也在这一刻亮起，照出已经并肩而立的米津玄师与菅田将晖并肩而立的声影。

弦乐与鼓点交织而成的情感海啸，再次到来。

一个如梦似幻、如烟如雾，一个极具生命力的声音，在这一刻汇集，《灰色与青》的终章响起：

“朝阳升起前的那未满之月。”

“你是不是也在某处仰望，”

“让人能够将往事一笑而过的朝阳升起。”

“青色既是开始。”

……

一名作为米津玄师与菅田将晖双重粉丝，正沉浸在双厨狂喜的喜悦中的观众，听着歌曲的终章，不禁发出了如此感叹：

“这首歌，是青春废墟的凭吊者，也是未来黎明的守夜人。”

“每次聆听，都像是在雨后的车窗上，呵出一片新的雾气。”

舞台之上，手拿吉他的米津玄师与菅田将晖，转过身，从面对观众变为面对对方。

而后，两人同时扫弦，完成了这代表灰色的烟雾与代表青色的生命力的《灰色与青》最后一次扫弦。

雷鸣般的掌声与欢呼声同时响起：

“神仙组合。”

“出不去了，真的出不去了。”

“震撼灵魂，就像那朝阳升起前的未满之月，爱别离苦，余生梦长，谢谢你们，为我我造了一场梦。”

“青色既开始，愿所愿皆所成，你我皆安好。”

坐在嘉宾席上的扶摇与丽莎，相视一眼之后，也同样鼓起了掌。

无论是菅田将晖遍体鳞伤仍然愿意向上花束的生命力。

还是米津玄师的青色既开始。

感染力都十足，也非常的正向。

“这是一场完成度很高的表演。”蓝星联邦，艺术委员会的丽莎，如此说道。

一旁，扶摇也点点头：

“岛国文化中的物之哀，残缺之美中还夹杂着慵懒和谐的小确幸，这确实符合岛国年轻人，对于生活的理解，”

“是一首符合时代潮流的歌曲，唱得也很好。”

话音落下，镜头特地给了个特写。

两人这场虽然不说评委，也影响不了最终结果。

单就地位而言，每一句发言都分量十足。

甚至一些观众，也在两位大人物说完之后，也开始细细琢磨起了这首歌真正的底色。

舞台之上，米津玄师与菅田将晖再次点头感谢后，便开始退场。

两名主持人则再次回到舞台。

海哥看了看手中的节目卡，沉声念道：

“来不及凭吊青春废墟的灰与守着长夜，等候着黎明的青了。”

“按照出场顺序，让我们有请下一位歌王候选人，说唱之神姆爷，以及他的帮唱嘉宾行走的GDP泰勒、说唱圈导师安德烈。”

“共同为我们带来《I Need A Doctor》（我需要一个医生）！”

“瞬间，公共休息室内，高大的阿姆站起身来。

露出一个得意的笑容。

而《歌手》的国内，国际两个直播间直播间内，却依然呈现一片爆炸的趋势：

“逆大天，这是《歌手》，还是《歌手拼多多》啊，咋帮唱嘉宾，还越来越多了呢。”

“什么帮唱嘉宾，阿姆自己就是个《星榜》二线明星而已，让《星榜》一线的泰勒当帮唱嘉宾就算了，安德烈还是阿姆说唱圈的领路人，是他亦师亦友的导师，这样搞，到底谁是歌手，谁是帮唱嘉宾啊。”

“真的难以想象，不是说说唱圈，最注重的是真实、自由与批判吗？他一个说唱之神，怂成这样，能拉的帮手一股脑全带上，为自己拉票是吧。”

“这有什么办法，赛事规则就是允许有帮唱嘉宾，又没说限定只能有一位帮唱嘉宾。”

……

“《I Need A Doctor》（我需要一个医生）？这歌名……我看阿姆确实需要一个医生了，治治他看见华国人就软蛋的毛病。”

“天天米国文化有多牛，结果一个歌手登场，带两个帮唱的，合着让流行乐唱得好的泰勒唱和声，说唱唱得好的安德烈唱说唱，那还要歌手阿姆干嘛。”

“这是比音乐实力，又不是比人多，阿姆疯了不成，一首歌三个人唱，一个没配合好，真不怕变成车祸现场，名声扫地不成？”

“何止愚蠢，简直就是愚蠢，三人合唱一首说唱，看起来很艰难，实际一点也不简单，这是光想着靠着泰勒的名气与自己和导师安德烈的情怀拉票，把作为歌手，最重要的唱好一首歌的事都忘了吗？”

……

阿姆看着不断刷过的嘲讽自己的弹幕。

却没有感到任何不适，他走到陈昂面前，见对方面无表情，不由露出一丝冷笑道：

“华国人，你也认为我要靠着堆人数去赢你吗？”

陈昂抬头瞥了他一眼，有些好笑道：

“再蠢的人，也不会觉得音综上，人多就有优势。”

“不然，岛国，泡菜国，那些动辄几十个成员的女团，早就杀穿所有音综了。”

“想炫耀你一首歌三人共同演绎的精心设计，或者说自己为天衣无缝的巧妙安排。”

“就直说呗。”

话音落下，瞬间，阿姆的笑容僵在了脸上，难以置信的看着陈昂：

“你怎么知道？”

“你把炫耀，都快写脸上了。”陈昂有些无语，看着难以置信的阿姆，又补了一句：

“我们这边，一般只有小学生，才会把心中的想法写脸上的。”

“你黑人社区，地下世界混出来的，没读过什么书我不怪你。”

“但出来秀你九漏鱼的智商，那就是你的不对了。”

“你在侮辱我？”阿姆瞬间瞪大了眼。

“我可没这样说过。”陈昂摊了摊手，一脸无辜，见镜头朝向了自己，摄像师一副要给特写的动作，他耸了耸肩：

“全世界的观众都看到的。”

“是你阿姆主动找上来的。”

“我只是陈诉一个事实罢了。”

“哈哈哈哈哈哈。”顿时，弹幕一道道哄笑声，开始霸屏。

阿姆脸上瞬间通红。

“呦，你脸怎么红了，精神焕发？”陈昂见状，又开始了碎碎念。

阿姆一张白人脸，都要成猪肝色了。

就在陈昂以为要爆怼人值的时候。

一旁的亚当又开始救火了：

“阿姆，控制情绪，以免影响自己的发挥。”

“只要赢了，这都不是事，胜利者什么都是对的。”

听到这话，阿姆才压下心中的不爽，冷哼一声，便朝着舞台走去。

那里，有他的导师，有他的战友。

有他为这最后一战。

准备的最大底牌。

“现在的人，怎么都变这么聪明了。”看着阿姆离去的背影，陈昂有些惋惜。

现在简单的嘴臭，已经很难爆到怼人值了。

只能给自己极致的享受，算是聊表欣慰吧。

也就在陈昂这样想着，直播间的观众们，也继续质疑着三位歌手，同唱一首说唱之时。

简单的钢琴伴奏声响起。

一片黑暗的舞台之上。

突然出现一道如灵魂般的虚影，以一种半后仰的姿势，漂浮在半空。

这道虚影，身着纯白亚麻连衣裙，在半空中，躺倒后仰半下腰的姿势，将身材的弧度完美勾勒出来。

一瞬间就吸引了所有人的目光。

“是泰勒！”一位女白领，一声高呼，眼里满是星星。

本就以性感、风情万种而闻名世界的泰勒。

在这一刻，不知是化身成了病人，还是护士，亦或是天使。

就这么虚幻的漂浮在半空中，裸露出来的小腿与手臂，像极了西方雕塑中，某些女神的经典造型。

看起来，简直就是一场极致的视觉盛宴。

她一个女的，在这一刻，都克制不住心跳加速起来。

没办法，眼前的场景，实在太有冲击性了。

连带着两位见多识广的重量级嘉宾，看到这副场面，也都是略感讶异。

虽然有些惊讶于在舞台上，泰勒敢如此大胆的暴露，展现自己的优势，却也没说什么。

有的女性可以用才华，用自己的努力，去赢得尊重，赢得名利，就如她们这样。

有的女性，可以用颜值，用身材，用唤起人最原始冲动的美，给予他人视觉享受也同样是一条路。

颜值，样貌本就天生，也不会说今天一个人颜值当明星赚了钱，就全世界都去当明星。

毕竟，称得上美的人，可以靠美吃饭的人，一向很稀缺。

美，其实也是一种天赋。

也就在现场所有人，都开幕震惊之时。

不知以什么方式，悬浮在舞台半空中的泰勒，突然动了。

裸露出来的小腿与双臂开始缓慢的挣扎，似乎想抓住什么似的。

而后，就以这么一个从未有歌手尝试过的动作，用她那极具诱惑力的声线开唱了：

“我就快要丧失理智了。”

“你离开了这么长的时间。”

“现在我离死期已经不远了。”

“我需要一个医生，请为我叫个医生。

“我需要医生，来为我起死回生……”

……

一瞬间，无数观众都愣愣的看向台上那道如梦似幻，好像下一秒就要升入天国。

又好像下一秒，要降临人间的身影。

开始头皮发麻。

----------------------------------------

第609章 拼好歌，阿姆的极致设计声音处方

“她太会了，太知道怎么在审核允许的范围内，将美，将性张力，将自己优势发挥到极致了。”一名已婚的男观众，看着台上漂浮着的泰勒，忍不住发出如此感叹。

一旁，一位人到中年的公司高管，也不经倒吸一口气：

“历史上，楚怀王梦中幽会巫山神女，所以才有了云雨巫山，可那也只是楚怀王一面之词，通过史料文字，传承下来，我们对神女的想象，也只停留在表面。”

“她这漂浮的状态，黑暗密闭的空间，简直把‘云雨巫山枉断肠’给具象化了，还加入了医院这种现代元素，将与生死相关的护士，天使关联进来，这到底是《歌手》，还是《维密秀》啊，维密秀也没这么诱惑啊。”

一位喜欢玩星座，塔罗，占卜的女观众，也不禁张大了嘴，惊呼道：

“巫女，这就是巫女，灵魂状态的巫女。”

“可又穿的如此现代，如此性感，如此的令人着魔。”

“这简直就是魔鬼，行走在人世间的魅魔，难怪被称为行走的GDP了。”

“哪个男人受得了这种考验啊。”

就连公共休息室内，陈昂眼神也是一凝。

泰勒的表演，实在有些过于不一般了。

一首歌，三人唱，还有两个没登场呢。

而刚下了舞台，回到公共休息室的米津玄师，嘴巴已经张的老大了。

作为岛国宅男群体的一员，作为一个自闭青年。

什么时候，看过这种的极致魅惑啊。

他呆呆的看着这一切，此刻甚至忘了台上作为阿姆帮唱嘉宾的泰勒，是他此刻的对手了。

没办法，真实世界中的魅魔，对于岛国二次元宅男的杀伤力，堪称核爆。

而也就在此时，漆黑的舞台上，又一束灯光照下。

照出正从后台走出，满脸写着愤怒与不甘的阿姆的身影。

没有多余废话与表情，在鼓点响起后，他无比丝滑的接着泰勒的歌，继续唱了起来：

“我曾对整个世界说，我要把我遭受的一切还给它。”

“把这句话录下来。”

“这样有一天，我就能把它回放。”

“当我这么说的时候，我却不知道自己是否会去做。”

“疑虑开始吞食我的意志，每一天是如此灰暗。”

……

“我希望人生能有一丝曙光。”

“因为他们没人能理解我歌中的内涵。”

“他们只会说这歌好差劲，他们根本不懂欣赏。”

“我只知道在我人生最低谷时，你来到了我身边。”

“你把我拉出低谷，焕发新生，我欠你一条命。”

“本不应该在对你有所请求。”

“可现在的我已经别无选择，已经穷途末路，我除了求你复出，已经别无他路，因为……”

……

重重的怒音，传遍全场。

公共休息室内，林子柒瞪大了眼睛：

“这在搞什么飞机啊。”

“泰勒极致魅惑的副歌开场后，接这么一段极致愤怒的说唱主歌？”

“这是在拼好歌吗？”

“两种风格，完全不搭啊。”

而陈昂，越听，也越有些懵逼。

直到阿姆一整段主歌唱完，漂浮在半空中的泰勒，装造从纯白亚麻连衣裙，变成了渐变灰蓝色罩衫。

又开始接起重复的和声副歌。

“我就快要丧失理智了。”

“你离开了这么长的时间。”

“现在我离死期已经不远了。”

“我需要一个医生，请为我叫个医生。

“我需要医生，来为我起死回生……”

……

听完整段，陈昂才眼前一亮，脱口而出：

“这个阿姆，在玩一种很独特，很新的东西。”

“什么新东西，我怎么看不出？”林子柒一脸疑惑。

而摄像师也很有眼力见，趁着舞台上泰勒刚刚唱完和声副歌的间隙，给了陈昂一个短暂的特写。

陈昂自然没去注意这么多，见林子柒疑惑，便很是直接了当的回道：

“声音处方。”

“这位说唱之神，在连败的困境中，既给自己开了一个声音处方。”

“也给观众们，开了一个声音处方。”

“声音处方？”林子柒瞪大一双古灵精怪的眼睛：

“声音我懂，处方我也懂。”

“用声音开处方。”

“你在说阿姆在用谈话的方式，给观众进行话聊吗？”

“话聊那是小品，他现在唱说唱，你还记得说唱的核心元素吗？”陈昂笑了笑，没打算展开详细说，毕竟往深处说，就不是一两句话说的清的了。

“自由，真实、批判。”林子柒有些诧异的回道，作为互动主持人，基本音乐知识还是要懂一点的。

“这位说唱之神，现在就在践行这三条。”陈昂微微一笑，看向屏幕中阿姆的眼神，也多了一分重视。

而台下的观众，早已经嗨翻了：

“每次听到姆爷的歌，都能宣泄心中的愤怒，爽。”

“我算是听懂了，泰勒唱的歌词，其实就是阿姆对自身现状的真实写照，说唱之神，面对陈昂，一败再败，可不是就快丧失理智，离职业生涯的死期不远了嘛。”

“我也听懂了，他需要一个医生，既是治疗他身为说唱之神，屡战屡败的精神创伤，也是给他指明方向，除了泰勒外，另一个还未现身的帮唱嘉宾，不就是阿姆的领路人，他说唱圈的导师吗？”

“这是把生活中的困境当诊疗室，写出的这首歌，就是处方单，用声音的方式，既治愈同样处在困境中的观众，也治疗自己的内耗，说唱三核心中，至少‘真实’这点，已经显露出来了，说唱之神，终于回归说唱文化初衷了。”

“好兄弟，没得说，还不忘把泰勒请来，整一出视觉盛宴，再加上这爆燃的怒音，声音处方，确实没错，治疗好了我这个俗人的所有精神内耗。”

而此刻舞台之上，看着观众们激情开始被自己点燃的阿姆，也彻底豁出去了。

明明已经三十多岁，却浮现出那年十八，地下八英里，站着如喽啰的不甘与愤怒，他唱道：

“你为我带来了灵感。”

“你说这不过冰山一角，我迷惑了。”

“因为我听到的东西，吊到无法形容。”

“似乎你有自己的看法，但又无法肯定。”

“你变的自暴自弃，不再相信自己的能力。”

“你犹豫着不能决定，事事都要跟我商量。

……

“好像我成了你的领导。”

“你TM可是我的导师啊。”

“我无法忍受这样的你。”

“我要你记起自己才是最牛逼的！”

……

迈着王八步的阿姆，仿佛重回年轻时的峥嵘岁月，每一声都在咆哮。

唱到最后几句，更是怒音频出。

这一刻，这位说唱之神，放弃了炫技。

三连音，快嘴，多音节押韵，以及一切的Flow切换，都在这一刻消失了。

整个舞台都回荡着这个一身白皮肤，却唱着黑人社区，地下世界最原始说唱。

真实，仿佛在这一刻有了具象化的体现。

每个人都能透过强而有力怒音，通过那些真实的歌词，窥见这位说唱之神此刻的内心。

一名带着鸭舌帽留学生观众，终于克制不住内心的躁动，一边挥起手，做着各种嘻哈文化中致敬的动作，一边感叹道：

“阿姆《歌手》第八期，就补位了。”

“现在已经在台上唱了四场了，一位说唱之神，一个说唱领域当之无愧的No.1，没拿过一场第一。”

“在陈昂面前折戟沉沙。”

“米国那边说唱圈子，早就炸了，不知道多少rapper（说唱歌手），在攻击，在污蔑，在造谣。”

“烧阿姆签名的，在圈子里抵制阿姆歌曲，毁坏专辑唱片的，骂阿姆是弱智，让他滚回老家去麦当劳炸薯条的，太多，太多了。”

闻言，周围的的华国观众都是一惊。

他们作为听众，每一场都在享受着音乐盛宴，却没想到这场盛宴的背后，歌手们竟然要承受这样的压力。

一名穿着喇叭裤的，也带着鸭舌帽，一看就很嘻哈的年轻rapper见众人吃惊成这样，也是解释了一番：

“是这样的，前几天还听米国那边的homie（哥们）说过，不止阿姆。”

“阿姆的导师也是他的老板，安德烈的公司，都被泼油漆，涂鸦上了威胁的标语。”

“公司内部，也有一大堆反对声音。”

“认为安德烈虽然是黑人，但和白人阿姆狼狈为奸，丢整个米国说唱圈的脸，早就该滚下台了。”

“卧槽。”听到这里，一名眼神清澈的大学生，满脸震惊：

“这就是娱乐圈吗？”

“拉踩严重成这样，真就名利场中，不是你死，就是我亡，没有一个好人呗。”

“这倒不是。”留学生摇了摇头：

“说唱圈子，有些特别，毕竟是米国黑人社区这种基本无秩序的环境下，诞生的的文化，弱肉强食，强者为尊都刻在骨子里了。”

“每一个rapper，哪怕新人，也都想将神坛上的老登踢下去，自己当说唱之神。”

“阿姆自己就是这样过来的，这一场，估计能看到说唱之神，抛弃掉所有的光环。”

“回归rapper这一身份后，最真实，最强烈的说唱了。”

留学生话音刚落，便只见舞台上，穿着皮衣，留着寸头，迈着王八步的阿姆，已经走到了舞台边缘。

左手紧紧握着话筒，右手不断跟着旋律强有力的挥舞，唱得更加用力了：

“就是你，当别人都劝你别签我的时候，你坚定的信任了我。”

“当时唱片公司里的人每个人都这样说。”

“说实话，为了我你把自己的事业都赌进去了。”

“这点你和我一样清楚，因为说唱这一行，没有人会吊一个白人。”

“这就是为什么，我在录音室拼命练习，疯狂说唱。”

……

“你曾经救了我一命，现在也许轮到我来救你了。”

“你对我的恩德，无论如何我都报答不尽。”

“但我不会放弃对你的信心，就像你也不会放弃我一样。”

“振作起来吧，我要死了，我需要你，看在老天的份上，求你重新来过！”

……

雄浑的怒音，一遍遍的回荡在整个舞台。

唱到‘因为说唱这一行，没有人会吊一个白人’时，阿姆神情脸上的愤怒，完全不加掩饰。

在米国，种族歧视，尤其是白人对黑人的歧视，一直存在。

可随着时代发展，也在慢慢变弱，至少在这个时代，表面上不会有人表露出来。

可他一个白人，在黑人社区，在地下世界，玩黑人的嘻哈文化，唱黑人发泄，对喷，谩骂的说唱。

整个圈子都在歧视他，方方面面。

好不容易一步步登上神坛，成就说唱之神，却又因为几场的失败，这种歧视再度袭来。

这次甚至还连带上了他的导师安德烈一起被歧视。

怎能不恨。

而这一刻，漂浮在半空中的泰勒，不知何时，身上的衣服，终于完全变成了裸粉丝绸长袍。

配合着她如溺水之人，不断摇曳的姿势，处处春光，满场旖旎。

若不是几根飘带，不断浮动，视觉看去，裸粉的颜色与她肉体的颜色几乎融合，她简直要在这样一个上亿观众同时收看的舞台之上，呈现一片胴体。

在眼珠子都要瞪掉的观众注视下，她漂浮在半空中，摇曳着第三次唱起副歌和声：

“我就快要丧失理智了。”

“你离开了这么长的时间。”

“现在我离死期已经不远了。”

“我需要一个医生，请为我叫个医生。

“我需要医生，来为我起死回生……”

……

瞬间，无论是国际，还是国内的《歌手》直播间，都开始了狂欢：

“泰勒的表现，太空灵，太抓人了。”

“风情万种，泰勒把这个词具象化了，论到不遮遮掩掩，还得是开放的米国大妞。”

“硬核无人超越，核能手势，自动消音，这才是说唱的本色，这才能在说唱中称神。”

“不愧是格莱美骂街第一人，这躁动，这怒音，阿姆牛逼。”

“这次设计，我愿意称之为神作，极致的诱惑与极致的怒音，这就是人类最原始欲望，最真实的情感宣泄，这特么才叫说唱。”

----------------------------------------

第610章 第三种极致

直播间的观众们还在感叹。

泰勒在第三次唱完和声副歌后。

舞台第三道聚光灯落下。

一个已经人到中年的黑人男子，从幕后一步步走向台前。

走到了已经站在舞台边缘，好似随时要跌落的阿姆身边。

拉了他一把，和碰了碰拳后，并肩而立，一起直视前方。

激动，兴奋的吼叫，瞬间此起彼伏：

“安德烈，说唱之神的导师来了。”

“全体起立，来看匪帮说唱的传奇。”

“阿姆的王八……哦不，是霸王步，霸王拳都收了，哈哈哈哈，说唱之神也得尊师重道。”

“神突然乖巧，姆爷真正的变成阿姆了。”

“落后半个身位，你是认真的吗？”

……

而迎着所有人的目光，迎着无数的镜头，走上台的安德烈，已经典的交叉步起手。好似一切尽在掌握之中般的唱道：

“这感觉，恍如隔世。”

“但又感觉好像就发生在昨天。”

“你走了进来，穿了件黄色的工作衫。”

“整个房间里的人，都在拿你的肤色开玩笑。”

“可一踏进录音棚，你的饶舌带着杀气，震惊四座。”

……

“回望那些所谓的生死之交，他们之中一些由我举荐过。”

“他们说要为我赴汤蹈火，可如今的他们在哪？”

“现在我需要他们，却一个都找不到了。”

“去TM的酒肉朋友，我需要的只有他。”

“去TM的这帮背后小人。”

……

低沉的说唱传遍全场。

不断给导师打着下手，附和着阿姆。

在这一刻，好似也回到了那个被歧视，被排挤，落魄的只能一边去工厂打工维持生计。

一边还要继续说唱，不断在带有偏见的黑人说唱圈子中找容身之地的尴尬处境。

他的身边，站着他的导师。

站着愿意赌上自己一切声誉，去接纳一个白人进公司，唱说唱，发唱片的导师安德烈。

而如今，作为说唱之神却一败再败，再次走到这尴尬处境的他。

身边依然站着他的导师，安德烈。

终于在现场气氛达到顶点的时候。

这一对师徒，开始了他们的最终爆发：

“我们走背字的时候，你们在一旁偷笑。”

“现在我们站上舞台，你们这些鸟人，将要尝到我狂怒的后果了，垃圾们。”

“你们会看到我们拿下歌王，让说唱站上世界音乐之巅。”

“你们会看到我们重回米国，你们会来问我们是否一切都好。”

“你们来向我献媚，讨好我们，你们这群寄生虫。”

“说我们输给华国人，连吵架、数数都困难，说我们俩是弱智合伙人，滚回后台当幕后做制作人？”

“杂种们，我们回来了。”

“带着歌王的荣誉，让世界都听到我们的说唱。”

“我保证他们会大喊，‘说唱之神’，请不要这样离开我们！ ”

……

发自内心，最真实的想法，一句句从嘴中迸发。

这一刻，所有人看着台上。

极致诱惑的泰勒，极致愤怒阿姆，极致掌控的安德烈三人，形成了一个完整的三角结构。

极其戏剧化的展现了这段时间，发生在阿姆、泰勒，以及安德烈三人身上，发生的种种。

公共休息室内，已经完全看呆了的林子柒，完全傻眼。

她刚才也以为阿姆请两个帮唱嘉宾，三人唱一首说唱，是很蠢的事。

毕竟，发源于黑人社区，指出就是用来对喷，骂战，diss的说唱是一件很私人的事。

往往都是遇到事了，流程都不走，直接饶舌开喷，这也算freestyle（即兴说唱）的由来。

可她万万没想到，蠢的是自己。

阿姆不知道经过多久的精心设计。

竟然把在上《歌手》这段时间，所有遭遇的事串联起来。

写出了这么一首《I Need A Doctor》（我需要一个医生）。

“现在明白我说的声音处方，是什么意思了吧。”陈昂看着难得不再叽叽喳喳的林子柒，玩笑道。

“知道了。”林子柒瞥了陈昂一眼：

“他需要一个医生，治治他被骂的精神内耗。”

“也用自己开的声音处方，治一治他那屡战屡败的病。”

“宾果。”陈昂打了个响指：

“说的没错，这首歌确实精彩。”

“要是放到前面几期，搞不好还真能拿一次第一，治一治他那屡战屡败的病。”

“你这话？”林子柒好似盲僧发现了华点一样，眼睛一亮：

“你的意思，这一期拿不到。”

“难道你也藏了王炸级别的作品。”

“等这期总决赛的《巅峰之夜》才拿出来？”

“呦，你又懂了？”陈昂不可置否的笑了笑。

“当然。”林子柒骄傲的扬了扬小脑袋：

“当然，斗地主王炸一定要最后出。”

“没有人比我更懂打牌。”

闻言，陈昂看傻子似的看了她一眼：

“确实懂，很懂。”

“以后要打斗地主，你一定要叫我。”

“我来当地主。”

“哼，我还怕你不成，打就打，等下了节目就打。”林子柒一脸的傲娇。

陈昂一脸难蚌，只得转过头，才忍住不让自己笑出声来。

攒了2000万零花钱。

自己是赢她一百万好，还是一千万好呢……

而此刻，舞台之上，随着尾奏的落下。

阿姆与他的两位帮唱嘉宾，终于完成了这场精心设计的演出。

舞台灯光亮起。

观众们才愕然的发现。

原来，泰勒的身上，吊着好多根丝线。

这位《星榜》一线明星，行走的GDP，米国的荣誉市长。

就已一个比吊威亚还难上数倍的姿势。

在这首长达5分钟，三人合唱的说唱音乐下，被吊了这么久。

直至在节目组工作人员的帮助下，她才得以重新以站立的方式，重新站在《歌手》的舞台之上，完成自己的谢幕。

重回舞台的两名主持人看到这一幕，都愣了愣。

何老师更是有些唏嘘的说道：

“让我们谢谢每一位歌手，为了这台上几分钟。”

“在幕后无数个日夜的辛苦付出。”

瞬间，一道道掌声响了起来。

一旁，海哥也是点了点头接起了话道：

“每一个努力付出的人，都值得被尊敬。”

“下面，根据出场顺序，让我们有请本场第三位歌王候选人亚当，以及他的帮唱嘉宾，酷玩乐队。”

“为我们带来《Something Just Like This》（仅此而已）。”

----------------------------------------

第611章 亚当登场

海哥的声音传遍全场，公共休息室内亚当站起身来。

他复杂的看了陈昂一眼，陈昂也疑惑的看了他一眼。

心照不宣，两人都知道各自在想什么。

他轻舒了一口气，径直走向舞台。

而林子柒这有些懵逼，凑到陈昂耳边，轻声问道：

“你听到亚当要唱的歌时，怎么表情那么奇怪。”

“他也改了性子，不放什么狠话了。”

“到底发生了什么？”

陈昂微微摇头：

“他哪来的什么脸，放狠话啊。”

“什么意思？”林子柒有些不解。

陈昂看着亚当的背影，脸上露出一丝不屑道：

“这首《Something Just Like This》(仅此而已）。”

“是我们华国音乐软件上曾经评论数最多的歌，发布这么多年了，依旧稳坐评论数前三的宝座。”

“但这首歌，跟他亚当没关系，跟他接班的皇后乐队没关系，甚至跟整个米国都没关系。”

“这是一首带英歌手组合的歌。”

“所以呢，有什么不对吗？”林子柒还是一脸的不解。

陈昂摇了摇头，看着屏幕中已经登台各就各位的帮唱嘉宾酷玩乐队，突然就释怀的笑了：

“一个唱功世界第一的歌手。”

“一个被称为音乐界最高的山，最长的河的所谓‘神王’。”

“在总决赛，选了一首跟自己半毛钱关系没有，只是在华国，在世界的传播度都非常广，非常有受众的歌。”

“你知道这意味着什么吗？”

“他害怕了？”林子柒终于是回过了味来。

“准确的说，他怯战了，比起阿姆这个说唱之神，这个‘神王’亚当，简直就是个笑话。”陈昂轻哼一声，眼里满是蔑视。

林子柒有些难以理解：

“亚当选在华国评论数最多的英文歌，既讨好现场的华国大众听审，也同样讨好国际听审。

“再加上他世界第一的唱功。”

“你是不是太轻敌了？”

“是你被他身上的光环，影响了判断，以为只要唱功好，选传播度广的歌，就能多拿票。”陈昂不置可否的笑了笑，见林子柒的满脸疑惑，便又冷不丁的问了一句：

“这个节目叫什么？”

“当然是《歌手》啊。”林子柒脱口而出，很是不解陈昂为什么会问这么弱智的问题。

“说得好。”陈昂哈哈一笑：

“这个节目叫《歌手》。”

“不叫《翻唱唱将》。”

“除了唱功、歌曲的传播度，还有歌手本身的魅力。”

“这一点上，亚当已经一败涂地。”

瞬间，林子柒瞪大了眼。

而观众席，也正如陈昂所说的那样，议论声四起：

“这个阿姆没事吧，总决赛都不拿自己的代表作，拿别人的歌来唱？”

“这样一比，阿姆都可爱多了，虽然唱说唱的，脏话都写进歌里去了，但至少人家在唱自己的歌，唱真实的自己啊。”

“这首《Something Just Like This》还是不错的，我有收藏过，可原唱不是烟鬼乐队和酷玩乐队合作的歌曲吗？酷玩来了，烟鬼呢？”

“啥呀，酷玩负责演奏，和声部分，烟鬼负责唱的，烟鬼来了，还要他亚当干鸟啊，虽然他唱功世界第一，可人家烟鬼是原创原唱，对歌曲有感情啊。”

……

听着台下的嘈杂声，已经登上舞台的亚当，深吸了一口气。

本来他也打算唱自己的代表作的。

可想着之前拿出十年前，给华国音乐盛典修音响的歌，对阵陈昂，惨败的经历。

他又退缩了，选择了这首在华国评论数最多的英文歌，《Something Just Like This》

他只想赢，不择手段的赢。

不多时，酷玩乐队开始演奏起了这首由他们乐队编曲的《Something Just Like This》。

听着轻柔的伴奏声已经响起，早已经对自己妥协的亚当，也很丝滑的唱了起来：

“那些神话传说。”

“阿克琉斯和他的财宝。（希腊神话英雄）”

“赫拉克勒斯和他的天赋。”（希腊神话英雄。）

“蜘蛛侠的铁拳。”

“和蝙蝠侠的铁拳。”

“我显然不能和他们相提并论。”

……

“但她说，你想要去往何方？”

“你还想经历多少冒险。”

“我并不是想要，你有超人的天赋。”

“如超级英雄般。”

“如童话故事般美好。”

“我想要的只是一个依靠。|

“一个可以亲吻的人。”

“我想要的，仅此而已。”

……

亚当一开嗓，低沉，温柔的声线，便让现场的争议，安静了许多。

观众们看着这个曾经高高在上，不可一世的‘神王’，此刻一副光环褪去，棱角褪去。

就安安静静的唱歌的样子，一时之间，也放下了各自的偏见：

“亚当本就不是创作型歌手，《歌手》节目也没有要求一定唱原创，我是不是太苛责他了。”

“苛责个啥，犹记他第一次登场，唱得就是十年前华国音乐盛典修音响的那首歌，想再一次羞辱所有华国歌手，引爆热点，让其他歌手成为他冲上《星榜》一线的垫脚石，那时候他怎么不想想华国歌手的感受呢？”

“也是，还好有陈昂，上场他们三个米国歌手，还搁那各种嘲讽呢，被陈昂怼了句‘是不是看越来越脑瘫的米国大片看傻了’，这次终于乖了，从文化霸权的宏大叙事，转成了小情小爱，这样挺好。”

“有没有一种可能，是亚当领悟到了，对于歌手来说，唱功不是唯一的指标，每个人都有自己的局限性，才选的这首歌呢？你们看这些歌词，感觉就是被上场陈昂《平凡之路》教育到了。”

“咦，确实，开头就是一大堆神话英雄，蝙蝠侠，蜘蛛侠这些超凡者，但亚当却将宏大叙事拉回生活本质，清醒的知道，我未能位列这些‘超凡者’当中，我也只是一个平凡之人。

“坏了，还真是，上场陈昂那首《平凡之路》，不会给这打的龙场悟道，顿悟了吧。”

……

----------------------------------------

第612章 陈昂登场

在无数观众的注视下，难得的没有自我主义，穿那些奇装异服的亚当打了个响指。

无数道镭射灯落下，开始四处乱晃，营造出一副幻境的模样。

而作为当今影响力最大的电音乐队，作为帮唱嘉宾，这一刻的酷玩乐队，也开始了独属于他们的电音轰炸。

“Doo doo doo doo doo doo。”

“Doo doo doo doo doo。”

“这就是我想要的。”

……

“Doo doo doo doo doo doo。”

“Doo doo doo doo doo。”

“这就是我想要的。”

……

来自Z世代电音乐队，在这一刻展现出独属于电音，独属于赛博文化的魅力。

乐队的键盘用那渐强电子脉冲，开始响起情感旋涡。

电吉他手，用近乎失真的吉他与主唱的和声堆叠，开始低频轰炸。

电子音效与摇滚的张力，在这一刻全都显露了出来。

本来还在议论中的观众们都懵了，谁也没想到。

亚当极致的唱功+Z世代的电音乐队，会产生这样神奇的化学反应，不禁纷纷赞叹出声：

“陈昂上场的《平凡之路》，这么受欢迎，是真给亚当教训，这位神王，还真是善于学习啊，这场就用上了。”

“谁还不是个平凡人呢，没有超级英雄的能力，生活也没有童话故事中那么美好

“我一个00后，真的听爽了，电子音乐科技感营造出来的赛博朋克，亚当极致唱功塑造的真实感，这一融合，真听的颅内高潮了。”

“谁还没个英雄梦，可现实却太沉重，这歌的两方面，亚当+酷玩乐队演绎真的不错，将宏大叙事拉回生活本质，那就是普通、平凡。”

“有没有一种可能，每个和生活对线的人，都是英雄呢。”

……

舞台之上的阿姆，见观众们开始沉浸其中。

跟着在舞台上蹦跳的酷玩乐队，一起享受单纯的电音，也悄然的唱起了第二段主歌：

“那些神话传说。”

“旧约的叮嘱。”

“月圆月食的景观。”

“超人，起飞前展开斗篷。”

“但我没有那些人的命运。”

……

“她说，你想要去往何方。”

“你还要经历多少冒险。”

“我并不是想要，你有超人的天赋。”

“如超级英雄般。”

“如童话故事般美好。”

“我想要的只是一个能亲吻我的人。

“我想要的只是这些。”

“我想要的仅此而已。”

……

亚当温柔的声线，带着一股子让人心灵澄清的平静感，席卷全场。

此刻，对于他的质疑声，彻底烟消云散。

选哪首歌，唱哪首歌。

对于这位唱功世界第一，无数次音综比赛，成就最高的山，最长的河的神王来说。

其实都一样。

他都能唱好，演绎好。

给观众一场极致的视听享受。

舞台的无数镭射灯，还在乱闪。

漫天的五彩纸屑，落英缤纷般的落下，好似唱完这一曲的亚当，依然赢了总决赛，正要走上领奖台，去向世界证明，他依旧那个不可战胜的‘神王’，

酷玩乐队的乐手，还在倾情演绎，主唱还在如卖报纸小男孩般，蹦跳着将快乐传递到舞台的每个角落。

而一些个观众，却已经慢慢从这片幻梦中抽离。

“要是亚当，也有像陈昂这样的创作能力就好了，总感觉有些不够尽兴。”

“谁说不是呢，隔靴搔痒的感觉，哪怕刚才阿姆都已经放弃炫技，就用着他的怒音，唱完了整首，唱功有很多瑕疵，但人家唱得真爽，从头爽到尾，没有遗憾的爽。”

“感觉亚当就像一个无面人一样，依靠着世界第一的唱功，任何风格，任何难度的歌曲，他都能驾驭，唱什么像什么，可问题就是，失去了他自己的特色，很难让人为他不顾一切。”

“这就是亚当赢了这么多档综艺节目，被称为‘神王’，却依然只是《星榜》二线的原因吧，偶像可以有缺点，可以有不足，但就是不能没有特色，做不到极致，就很难有忠实的核心粉丝。”

“这档节目要是叫《唱将》，或者《天籁之音》，我就投亚当了，可这档节目叫《歌手》啊，总决赛又只能投一个，没有灵魂的亚当，真的很难让人升起非投他不可的想法啊。”

……

在一片争论声中，亚当停止了演唱，帮唱嘉宾酷玩乐队，也不再活跃舞台气氛。

乱闪的镭射灯，光源断绝，漫天的五彩纸屑，也不再落下。

《Something Just Like This》（仅此而已），这首明明唱是首英文歌，却引起了上千万华国人共鸣，并留下无数评论的曲子，也终于到了结束的时候。

嘉宾席，作为东道主的扶摇，之前因为阿姆唱得那首骂的太脏而没有选择发言。

此刻见亚当开始谢幕，也是点了点头道：

“唱功很好。”

一旁，作为蓝星联邦，艺术委员会秘书长的丽莎也只得笑了笑，敷衍了一句：

“唱功确实很好。”

毕竟，坐在这个位置，什么没听过，单纯的唱功，已经很难打动她了。

她也比在场的所有人都更知道，要继续往上爬，要成为超级巨星。

个人魅力，代表作，独特风格，甚至哪怕就只是噱头，都比唱功重要的多。

《星榜》二线，几乎已经是阿姆的上限了。

而这落在亚当眼里，便成了莫大的嘲讽。

“就只是唱功嘛。”他一声低喃，心中有些愤怒。

他本就唱功世界第一，还用这两位嘉宾来重复。

毕竟这两位嘉宾的身份，太重量级了，他惹不起。

还是只得鞠了一躬，道了声谢后，才有些黯然的离场。

而重新走上舞台的何老师，也发现夸无可夸，毕竟这么多年的主持经验了，他也能察觉到一些亚当的情绪，没再去说什么‘唱功’，刺激亚当，而是看向酷玩乐队道：

“曾听一个朋友说过，不渴求超出他人的天赋，才是对抗焦虑的最终解药。”

“爱不得，恨别离，当我们承认自己的局限性，承认自己的平凡，平凡中蕴含超越性便将慢慢展露。”

已经要下台的亚当，听到这话，回望了一眼。

他记得十年前，华国音乐盛典，就是这个主持人看着自己力压所有华国歌手，可却没听出何老师的言外之意，只当是何老师在放狗屁。

他拥有世界第一的唱功，怎么可能平凡。

而何老师看到这一幕，面无表情，心里却叹了口气。

十年前，那个谦逊有礼，无意中一人力压当初所有华国歌手，给华国音乐盛典修音响的音乐天才已经不见了。

留下的只有一个靠着唱功，傲慢无礼的神王。

殊不知，除了唱功的其他方面，普通至极，平凡至极。

“泯然众人矣。”何老师心中一声暗道，最后看了眼亚当的背影，转过身来，面向观众，郑重宣布道：

“现在，让我们有请本场《巅峰之夜》，最后一名歌王候选人陈昂登场。”

“他要给我们带来的歌曲是，《青花瓷》。”

“让我们一起来探寻，深藏于宫、商、角、徵、羽华国古韵中千年的秘密。”

----------------------------------------

第613章 《青花瓷》

听着何老师爆出的歌名。

作为互动主持人的林子柒都是一愣，难以置信的看向陈昂道：

“总决赛，你要唱瓷器？”

“有什么问题吗？”陈昂一脸的无所谓。

林子柒有些发懵了：

“虽然瓷器跟丝绸一样，都算是华国古代的一张名片。”

“虽然你说要唱属于华国的音乐。”

“但……但这也太夸张了吧。”

“你要让观众跟瓷器共鸣吗？”

“是啊，难道不行？”陈昂露出一副古怪的笑意。

林子柒当即脑子宕机了。

而这一幕也被摄像师的镜头捕捉，呈现给了已经同时在线，1.3亿人全世界各地观众。

现场导播还特地给了特写。

看着陈昂的那副笑容。

华国直播间，炸了：

“我去，陈昂这也太飘了，《青花瓷》？这和唱《丝绸》有什么区别，一张古代华国通向世界的名片而已，这也能写成个歌？”

“我滴妈，太离谱了，这歌名太拉了吧，之前的《浮夸》、《花田错》、《平凡之路》多好，多有意境啊，一听名字，就有点入戏了，《青花瓷》？我这辈子都没亲眼见过的玩意，怎么共情啊。”

“麻了，这下真的麻了，何老师还补了一句，华国古韵，我一个学声乐的，能不知道我们华国古代的那些音乐，有多拉胯吗？我们华国自己的乐理知识课。都基本不教华国古代的音乐，陈昂，你别闹啊。”

“不行，不行，不敢看了，心脏受不了，唱了11场了，也从没有过这么抽象的歌名啊，《青花瓷》？一个瓷器的名字，陈昂该不会要把这玩意怎么制造，什么工艺，什么传承，都写进去吧，别说云端的国际听审，现场的大众听审，也受不了这玩意啊。”

“难说，以陈昂不按套路出牌的行事风格，搞不好真的趁着《歌手》总决赛，宣传一波瓷器啥的，上次《天地龙鳞》，不就是故宫推广曲吗？上场的《平凡之路》也是一部电影的主题曲。”

“卧槽，陈昂该不会是收了西江省，那些造瓷器的老表的钱了吧，知道地球公司要拍大片缺钱，也没想到能缺到这种程度啊，赣！”

……

看着屏幕上呈现爆炸趋势的或质疑，或难以理解，或恨铁不成钢的弹幕，陈昂一笑置之，站起身来，就准备登台。

而刚回来的亚当，在听到歌名之后，已经笑出了声，竖起大拇指揶揄道：

“陈昂，你还真的要唱纯正的华国音乐啊。”

“勇气可嘉，一定要好好表现。”

一旁，阿姆也快笑抽了：

“bro（哥们），这歌名，确实够华国。”

“全世界也没有其他国家，会写《青花瓷》这样的歌了。”

“谁敢说你的歌不是华国风，我跟谁急。”

陈昂瞅着他俩这小人得志的样，也是乐了：

“那你们就好好看，好好学。”

“这么秀的操作，我只展现这一次哦。”

闻言，阿姆直接绷不住了：

“bro，赢这样的你，我会没有成就感的。”

亚当更是眼泪都要笑出来了，做了个请的手势道：

“一定好好学。”

“请开始你的表演。”

“那就看好了。”陈昂玩味一笑，露出了一副猎人看到猎物的表情。

这个表情，给林子柒看的一呆，她见过太多次陈昂这个表情了。

从《唱作人》到《歌手》这次的总决赛。

这个玩味的表情一出现。

往往对手不仅要输，还会输的很惨很惨。

她情不自禁的呼唤了一声：

“陈昂。”

陈昂回望了一眼，看着她那紧张的小脸，笑着学平日里的她，做起了一个虚空拉手风琴的动作：

“放心，没有人比我更懂音乐。”

说完，便大步朝着舞台走去。

而此刻一片漆黑的舞台上。

十多名华国顶级的乐器老师，每个人的面前，都有着一张用华国古韵，宫、商、角、徽、羽写就的五线谱。

黑暗中，有着丰富演唱经验的他们，却宛如一个个新兵蛋子一样，看着那只有五声的音阶曲谱，每个人的脸上，都写满了紧张。

曲谱不难。

可作为音乐人，作为华国人，看到这样一份由宫、商、角、徽、羽，华国最传统的五韵写就的曲谱，在全世界上亿观众看着的《歌手》总决赛舞台出现。

那种根植于血脉的颤鸣，真的很难压下来。

而嘉宾席上，丽莎也听到这个歌名后，也是愣了许久。

直至模拟笔锋勾勒的古筝轮指泛音。第一个打破寂静，《青花瓷》的前奏，真正的响了起来。

丽莎才忍不住看向一旁的扶摇轻声问道：

“扶摇会长，这首《青花瓷》，是你们华国官方，有意安排的吗？”

扶摇自然知道她的言下之意，无非以为官方在宏大叙事，借着综艺节目，搞外宣。

毕竟对于外国人来说，最早的丝绸与后面的瓷器，就代表着华国。

甚至，英语中，瓷器与华国，就是共用一个单词。

现在来这么一首《青花瓷》，难免不让人联想。

她倒是没有急着反驳，仔细感受了下《青花瓷》前奏中，古筝传递出的那种独特韵律后，才笑着回道：

“音乐无国界，丽莎秘书长，你别想太多。”

“请静心感受下，来自东方古典华韵之美吧。”

而也就在此时，舞台灯光一盏盏的亮起，穿着一身苏绣水墨长衫的陈昂，出现在众人眼前，他并没有给观众们多少反应时间，直接零帧开唱：

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

……

----------------------------------------

第614章 你搁着写诗呢？

陈昂磁性的声音传遍全场。

宛如毛笔在纸上写字，带有摩擦感的气声唱法。

让本来还对《青花瓷》这个歌名颇有微词的观众们，一瞬间就全都懵了：

“不是，这旋律，原谅我没文化，但怎么越听越感觉高大上呢？”

“不用感觉，就是好吧，这旋律，这歌词，起手就是王炸，这味也太正了吧。”

“我承认我没听过什么纯正的华国古韵，但华国古韵要是真的留存了下来，那一定就是这个样子，歌词写的太美了，还有那古筝，好似千年前穿越过来的一样。”

“听到《青花瓷》这个歌名，我还以为是宣传瓷器的，没想到还真是啊，只不过这个词未免写的太好，太精彩绝伦且贴近现实了吧。”

“素胚、勾勒、青花、笔锋，牡丹、初妆、檀香，宣纸、走笔……这才主歌第一段啊，意境都描绘成这样了，但就歌词，已经把国内90%的古风歌曲秒了好吧。”

“90%？99%！国内那些矫揉造作，为赋新词强说愁的‘古风’，能和这比？这歌起手就言之有物，把瓷器的烧制过程写出来了，那些个只会在唐诗宋词里，找一些古风’词歌，纯纯拼好歌，这才叫古风，华国风好吧。”

……

而也就在此时，距离观众区不远的歌手亲友区内。

作为金牌经纪人的李川，也是愣了愣，这段时间公司内的事情太多，太忙，无论内外，他都忙忘了问陈昂巅峰之夜要唱曲目的事了。

直到今晚，趁着周末，才算有点时间来到现场。

此刻，听着这首青花瓷，也是忍不住惊讶道：

“这歌……”

“这真的是二十多岁年轻人，能写出来的歌吗？”

“无论编曲还是歌词，都太纯熟，太纯熟了。”

而一旁，轩辕傲天，已经哈哈大笑：

“中登，这你就不懂了，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，这是时代潮流。”

“这歌，说实话，给我都听爽了，宫商角徽羽，华国最正统的五韵。”

“还真写出来了。”

“今晚没白来啊。”

话音落下，李川瞥了他一眼，张了张嘴，可却没有反驳，而是释然的笑了笑：

“今晚确实不虚此行。”

毕竟，这场巅峰之夜。

不说别人，就光亚当，在十年前的那场华国音乐盛典，他作为那一年米国好声音的冠军，就是以一个娱乐圈新人的身份参与，献唱。

结果却秒杀了在场所有华国歌手。

那年，他就在下面看着。

那种无力感，深深的萦绕在心头。

这么多年了，还不曾忘却。

可今天，亚当还是那个亚当。

有了陈昂的华国歌手界，却不复从前了。

舞台之上，开嗓既打破一切质疑的陈昂，此刻却没有任何得意。

今天穿了一身苏绣水墨长衫的他表情很是淡然，仿佛一个从历史中走出来文人、画家、书法家，正在挥毫泼墨。

为一件件本就美丽的瓷器，篆刻下一枚枚属于华国文化的符号，让它成为一张华国的名片，走向世界。

他接着唱道：

“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

“而你嫣然的一笑如含苞待放。”

“你的美一缕飘散。”

“去到我去不了的地方。”

……

此刻，公共休息室内。

对华国文化有一些了解，甚至还会说一些中文的米津玄师，眼里满是不可置信：

“陈昂君，这是在写诗吗？”

“这首歌，实在太美，太美了。”

一旁，节目组给他配的，来自于岛国，在华国发展的互动主持人惠子，也不禁感叹：

“难以置信，难以置信。”

“在这个年代，还能看到这么美的歌词。”

“陈昂君一定是在写诗，和古代大唐那些伟大的诗人一样，在写诗。”

此言一出，公共休息室内，一众节目组工作人员，包括林子柒都看了过去。

看着两个反应这么大的岛国人。

都有些懵逼。

美是美，好是好，可也没到那么夸张的地步啊。

镜头也捕捉到了这个细节，切了一下两个岛国人震惊的表情。

这一切，华国直播间炸锅了：

“我靠，吹的我都不好意思了，好是好，但也没这么夸张吧。”

“我刚听着有些上头，米津玄师还有那个互动主持人惠子这一吹，我都有些汗颜了，跟大唐的那些大诗人比？这两岛国人真敢比啊。”

“我去，逆天了，八爷（米津玄师外号），你要不要这样搞心态啊，再这样吹下去，都没边了，虽然这首歌确实很好。”

“我在岛国留学过，米津玄师和惠子还真不是在无脑吹，岛国人的欣赏能力就在这，他们最爱的是白居易，而不是杜甫李白，就是杜甫李白的诗，根本看不懂。”

“我去岛国工作，我证明，岛国人欣赏能力就这样，整个岛国最大的寺是‘浅草寺’，名字由来就是白居易的那句，‘乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。’白居易出了名的写诗，要让老太太都看得懂，才满意好吧。”

“卧槽，这样一想，这些带着华国传统文化，却又口语化的歌词，才是最适合传播的，陈昂该不会早想到了，才敢在上期的歌王之战说，‘要是拿不下国内、国际双第一，歌王不要也罢了吧。”

“不是，真学白居易，要让哪怕不认字的老奶奶都要看得懂啊，现在国际直播间那边，什么情况？”

……

舞台之上，此刻全然不知道自己给米津玄师这种老外带来多大震撼陈昂，正在等着一个时机。

等着那模拟着笔锋的古筝，隐喻着江南烟雨的牧笛，还有隐含着瓷器烧制过程的二胡在同一时刻响起之时，他才终于唱起了副歌：

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“炊烟袅袅升起 隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”

“就当我为遇见你伏笔。”

……

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“月色被打捞起 晕开了结局。”

“如传世的青花瓷自顾自美丽。”

“你眼带笑意。”

……

----------------------------------------

第615章 外国观众的惊讶

宛若让人置身江南水乡中的副歌一出。

借助于蓝星强大的ai翻译技术，此刻《歌手》的国际直播间内。

超过5000万的国际观众，也开始陷入了疯狂：

“偶买噶的，我发誓，这绝对是我听过最美的歌曲，他在用歌在诗，这个华国人就是当代的莎士比亚。”

“这绝对是我离神秘的东方文化最近的一次，天青色等烟雨，我从未在我们俄国的文化中，见识到这样美到极致的意象 ，他们的文化，太迷人了。”

“简直不可思议，这个华国人真的用华国传统的音阶，而不是现代音阶写就这么一首歌，还意外的好听，简直不可思议，我们珐国的传统音阶，连历史学家都弄不明白，更别说用来写歌了。”

“阿西八，瓷器其实是我们泡菜国发明的，这个陈昂，借用了我们的文化，才有写出这么好歌曲，唯一的瑕疵是，华国人自大的毛病，又出现了，歌词里面总是有这种千万里，他们都是一直都是这样，一直没改过。”

“前面的，吃你的泡菜去吧，华国是真的有千里万里，你们泡菜国，连座像样的山，唯一一条出名的河，还叫汉江，汉人的汉，谈什么‘隔江千万里’，还瓷器是你们的，怎么不说太阳都是你们的。”

“我在米国加州，刚才经历了一场大雨的洗涤，天空格外的干净，听到这首歌，我推开窗，看到了令人难忘的一抹青色，华国人真的拥有一双善于发现美的眼睛，并且能把这世界的美好，融入进他们自己的文化，是真的很了不起。”

……

而此刻场内的歌手亲友区。

房东罗慧敏听着这段副歌，眼神里满是迷离，下意识低喃一声：

“’天青色等烟雨，而我在等你。’”

“等的会是我吗？”

坐在她旁边的小魔女罗月，好似听到了什么，有些诧异道：

“小姨，你在嘀咕什么呢。”

“谁在等你啊。”

这一声，直接给罗慧敏拉回了现实，她有些不好意思的笑了笑：

“没什么，就是陈昂这小子唱这首歌，确实有点好过头了，无论是旋律，还是歌词，都太美了。”

听到自己小姨夸陈昂，这次罗月难得的没有反驳，而是点了点头道：

“这歌词，我听着好高大上，或者说高雅哦。”

“明天又是周一了，小姨你说我把这首歌的歌词抄下来。”

“当成我的周末作文，就说小姨你带我去看博物馆看瓷器了，自己的感悟，你说怎么样。”

“不怎么样。”罗慧敏巧笑着摇了摇头：

“说不定你的班主任，此刻也正看着这场直播呢。”

“哪怕没看，今晚这首《青花瓷》一出，明天整个华国的大街小巷，就全部得放这首歌了。”

“你说是你写的，你班主任会信吗？”

“这么厉害啊。”罗月也是有些惊讶，眼珠子滴溜溜的一转，小脸上又浮现了一抹得意的笑：

“那更好了，大不了不用这首《青花瓷》了。”

“等陈昂这家伙唱完，我天天找他帮我写作文。”

“说不定，还能拿奖呢。”

闻言，罗慧敏也是笑了：

“今天过去，你陈昂哥哥，说不定就是‘歌王’了。”

“想让歌王帮你写作业，怕是有点难了。”

‘’歌王？

罗月小脑袋一歪，想了想后，愈发得意：

“歌王？那更好了。”

“明天我就让陈昂帮我写一篇《我的歌王哥哥》。”

“跟包租婆比起来。”

“歌王好像更厉害，同学们一定会认为做大姐头的。”

“哪有你这么薅羊毛的。”罗慧敏摇了摇，有些无可奈何。”

一旁，姜欣看着这一幕。

心中，一些紧迫感油然而生。

哪怕陈昂封杀回归后，她就与陈昂认识了，还一起拍了《仙剑奇侠传》，甚至加入了地球公司。

但怎比得上和陈昂朝夕相处三年多的罗慧敏。

更何况，还是在一个男人最落魄，最无助的时候，伸出援手，共度的三年多时光。

作为女人，第六感她是很强的。

之前的她，只是感觉罗慧敏和陈昂很亲密，比普通的房东与租客的关系近得多。

而这次回来后，那种不拘小节，两人之间，似乎已经没有‘避嫌’的默契。

让她总感觉自己正在失去一些什么东西，她看向台上正万众瞩目的陈昂，也下意识的呢喃了一句：

“‘就当我为遇见你伏笔’，既然我们之间的伏笔早已经埋下，为何又不肯捅破最后一层窗户纸，走出最后一步呢？”

她想起了拍《仙剑奇侠传》时的那片花海。

那顶自己故意看着烧出一个大窟窿的帐篷。

已及，那晚两人同睡一顶帐篷，却没有发生任何‘意外’平静的夜……

舞台之上，此刻的陈昂似有所觉，目光投向了歌手亲友区。

看着罗慧敏那道蕴含着探究的目光，又看了看姜欣说不清，道不明很纠结的目光。

也想不出，该怎么回答，索性就‘一切都在歌里了’，唱起了《青花瓷》的第二段：

“色白花青的锦鲤跃然于碗底。”

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”

“极细腻犹如绣花针落地。”

……

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿。”

“而我路过那江南小镇惹了你。”

“在泼墨山水画里。”

“你从墨色深处被隐去。”

……

更是柔情的第二段一出。

公共休息室内，亚当再也坐不住了，满脸焦急的念道：

“第一段已经这么美了，第二段怎么重复，怎么可能不是重复，还在继续营造出更美的意境。”

“他还是不是人，一个人怎么可能兼顾唱功、创作、舞台表现力，甚至连特点都是这么的鲜明？”

一旁，阿姆看着满脸急躁的亚当，也是皱了皱眉，喊了一句：

“My bro（我的兄弟），他创作他的，你这么急干什么。”

“我们还没输呢。”

此话一出，本来就急的亚当回过头来，瞪了阿姆一眼：

“我急什么？你懂作为一个歌手，却没有创作能力是一件多痛苦的事吗？”

“你知道每次我把自己锁在房间里，不眠不休的创作，却写不出一首能让自己满意，让听众满意的歌。”

“有多难受吗？”

“你根本不懂我的绝望。”

----------------------------------------

第616章 陈昂的一小步，华国乐坛的一大步

从未如此沮丧过的亚当，带着些绝望的语气开口，让阿姆都是一愣。

他也是第一次见亚当如此不自信的一面。

不由直视亚当，恨铁不成钢的说道：

“你振作一点，你可是‘神王’亚当啊。”

“出道就拿下了米国年度偶像的男人。”

“这副样子，谁会看得起你。”

闻言，亚当的脸色也变了变，而后好像是想起了什么，一咬牙道：

“对，上场歌王之战，陈昂他自己说了，不拿大众与国际听审的双第一，歌王不要也罢。”

“哪怕他今天确实用华国古韵，写出了这首《青花瓷》能征服现场华国的大众听审，我就不信国际听审也吃他这一套。”

而此刻的现场观众席，也确实如亚当所说。

第二段一出，观众席上的大众听审们，已经情难自抑的一边跟着跟着旋律挥舞起了手臂，一边在那无限感叹：

“太美了，写的太好了，一个‘‘惹’字，简直活灵活现了。”

“把传承千年的烧窑工艺和爱情联系在一起，不但不突兀，还显得如此自然，浑然天成的感觉，这首歌真的是‘妙手’啊。”

“一首歌，我好像看到了秦淮河畔，看到了夫子庙，看到了梅雨时节，看到了乌篷船，也看到了撑着油纸伞的那个她”

“总感觉陈昂唱的不是一首歌，而是一篇极其优美的散文，我想要是这首《青花瓷》，出现在语文课本的散文节选中，我也不会感到有什么突兀。”

“雨过天晴云破处，这般颜色做将来’，宋代某位皇帝，看到了骤雨初歇，被大雨洗净后最漂亮的天空色，写下了这句词，陈昂不会也是在某个骤雨初歇的午后，也看到了这一幕，才写下了这首《青花瓷》吧。”

……

嘉宾席上，作为蓝星联邦艺术委员会秘书长的丽莎，自然是懂一些中文的。

在此刻感受着这首《青花瓷》的独特魅力。

也终于对扶摇刚才的回答，再无怀疑，她略带讶异道：

“扶摇会长，今天专专程前来，就是就是为了听这个陈昂的歌的？”

“确实有这个原因，但只是一部分。”扶摇点了点头，面对也算是老朋友的丽莎，也没打算说什么谎，笑着继续说道：

“今天来还有更重要的事。”

“也跟这个陈昂有关。”

“哦。”丽莎来了兴趣，却没有选择追问，都是一路走到这种地位的人了，自然知道，要说，刚才扶摇就直接说出来了。

她思考了一会，才换了个方式问了一句：

“这件更重要的事，成了之后。”

“我能看到关于这件事的消息吗？”

“当然，那件事也事关艺术。”扶摇点了点头，很是难得的脸上也浮现了一抹憧憬。

见状，丽莎也是有些意外。

以如今这位老友在华国的地位，以她几十年的人生经历，什么没见识过。

竟还能有让她期待的东西？

而此刻，舞台之上，华国的十多名拿着各式华国传统乐器的顶级乐器老师，开始和鸣。

陈昂也终于唱起了最后一段：

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“炊烟袅袅升起 隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”

“就当我为遇见你伏笔。”

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“月色被打捞起 晕开了结局。

"如传世的青花瓷自顾自美丽。”

“你眼带笑意。”

……

现场与直播间，上亿这一幕，都不禁呆了呆。

身穿苏绣水墨长衫的陈昂，此刻在台上，好似从历史的尘埃中走出来的一般。

那般的儒雅，那般的写意。

最后那段古筝独奏之下的尾奏，更是让整个舞台变成了一幅华国传统的水墨画。

上面有烟雨，有的江流，有月色……有着一切华国无数文人墨客所造就的经典华国文化意象。

直至，陈昂在歌手顶级的舞台特效中，化身成了了整幅华国山水画中的一笔。

终于算完成了属于他的终极演出。

一秒，两秒，三秒……

沉浸在陈昂所营造，带有‘真实感’的意象中的观众们，慢慢回过神来。

姗姗来迟的掌声与欢呼声，山呼海啸般开始爆发：

“这才是华语乐坛真正的神，陈昂牛逼(破音）。”

“华国乐坛有陈昂，是华国乐坛的幸运，今天，我们面对那些欧美大嗓，日韩流行乐，终于不用再低头了。”

“天不生陈昂，华语乐坛如长夜，今天长夜将明。”

“这首《青花瓷》，绝对会引起一股潮流，一股属于华国风的潮流，听了这首歌，我才知道什么叫文化自信，什么叫民族的就是世界的，我们华国古韵，一样可以有征服世界的魅力。”

“我想，我仅有的那张票，已经知道要投给谁了。”

……

而一起悄然退至舞台边缘的陈昂，听着身后的欢呼声，嘴角勾起了一抹弧度。

却没有选择回头，而是继续向前走。

半场开香槟，可是大忌。

他可不会傻啦吧唧的，这时候做出一副胜利者的姿态。

舞台一侧，两名主持人看着这一幕，也是相视一笑。

在华国自己举办的国际节目上，能有一名华国歌手走到最后。

而不是被一边倒的碾压。

这已经是华国乐坛，莫大的进步了。

更别说，看这架势，这位唯一的华国种子歌手，还很有可能，拿下歌王。

他们重返舞台，并没有去打断台下观众们的欢呼。

若是他们今天不是主持人，而是一名观众。

说不定也会去欢呼。

一个华国歌手，从节目第一期开始，一直走到最后，迎战世界各地的顶级歌手。

却还选择唱了一首新歌，一首完全用华国元素写就的新歌。

这就是破天荒的事。

他们就这样等着，等着，等到观众们喊到喉咙都有些沙哑了，何老师才笑着说道：

“今天，或许只是歌手陈昂事业路上的一小步，却是整个华国乐坛的一大步。”

“有幸见证真正的华国古韵，被搬上世界顶级舞台，作为一个华国人，我很荣幸。”

----------------------------------------

第617章 《巅峰之夜》投票结果

何老师的话音落下。

全场又是一阵沸腾。

一旁的海哥，也是不无激动的说道：

“今天，我们或许会见证一个新的时代。”

“我已经迫不及待了。”一旁的何老师也是笑了笑，接起了话：

“下面，让我们进入投票环节。”

“按照《巅峰之夜》的赛事规则，现场的500名大众听审，以及云端的500名国际听审，将共同决定《歌手》本年度歌王的诞生。”

“请在四名歌王候选人中，选出哪位今晚在你心中表现最佳的，进行投票。”

“注意，本场每名听审，仅有一人一票，一次投票机会。”

“现在，请开始你们的选择！”

话音落下，按照逻辑，在一人一票的赛制下，本应该犹犹豫豫的观众席。

此刻却异常干脆利落。

一名名大众听审，没有任何犹豫，直接按下了手中的投票器。

一时之间，大屏幕上的柱状图，开始飞速攀升。

才刚刚回到公共休息室的陈昂，看着这一幕，也是呆了呆。

一旁的林子柒，已经提前庆功似的，给陈昂倒上了一杯水，大笑道：

“哈哈哈哈，陈昂，要是我是大众听审，这一场，我也不会有任何犹豫的。”

“你要成歌王了，那我岂不是首个歌王的互动主持人了。”

“等下我就在我的履历上，写下这浓墨重彩的一笔。”

“你怎么又半场开香槟啊。”陈昂有些无奈的接过林子柒递过来的水，喝了一口。

内心，此刻也很复杂。

连他自己也没想到，半年多的时间，能走到今天这一步。

“哈哈，什么叫半场开香槟啊。”林子柒毫不介意的依旧在那笑着：

“我这叫胸有成竹。”

“你放心，没有人比我更懂投票。”

她话音刚落。

已经脸黑的不成样子的亚当，咬了咬牙指责道：

“你一个节目组的工作人员，怎么能说这样的话。”

“就不怕影响节目的公正吗？”

林子柒瞥了他一眼，根本没当回事：

“有扶摇会长和丽莎秘书长在这，谁会觉得不公正？”

“菜就得认，挨打得立正。”

“早看你这个所谓的‘神王’不爽了。”

“十年前踩着整个华语乐坛上位，今年还想这样，你莫不是当华国真的没有人了不成？”

闻言，亚当瞪大了眼睛，他没想到一个小小的互动主持人都敢怼他，不由气急，指着林子柒道：

“你敢这样说话，信不信我跟节目组投诉。”

“让你丢饭碗？”

“投诉？”林子柒看了他一眼，直接笑出声来：

“我早就不想受台里那些老古板的管束了，你爱投不投。”

“今天把心里话说出来最重要。”

“你……”亚当气急，正要理论。

舞台之上，海哥已经先一步开口了：

“现场500名大众听审，投票结果已出。”

“四名歌王候选人的得票数，依次为。”

“陈昂，260票，”

“阿姆，120票。”

“米津玄师80。”

“亚当，40票。”

……

“260票？”本来还在跟林子柒争执的亚当，当即瞪大了双眼：

“一个人的票数，占比超过一半？”

“这不可能，绝对不可能？”

“而且，我怎么可能只有可怜的40票。”

“怎么可能只有40位大众听审，喜欢我的歌？”

闻言，林子柒笑出声来，正想着要不要补个刀时。

一旁的陈昂，却已经冷不丁的开始补刀：

“你的歌？”

“你唱的有哪首是自己的歌啊。”

瞬间，亚当转过头来，眼里满是怨恨的看向陈昂：

“你在侮辱我？”

陈昂摊了摊手，脸上浮现一抹玩味：

“十年前，你仗着唱功，踩着整个华语乐坛上位，还大肆宣传的时候，怎么没想到今天。”

“我只是以其人之道还治其人之身罢了。”

“你就是小人得志。”看着陈昂玩味的表情，亚当瞬间红了眼，怒道：

“我的唱功，并没有输给你。”

“我还是那个神王，还是你迈不过去的山，跨不过去的河。”

“我只是输给了《歌手》这个节目的形式而已。”

“还在那最高的山，最长的河呢，不肯承认自己输给了一个华国人呢。”陈昂摇了摇头，失笑道：

“我们华国有句词，写的很好。”

“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”

“既然你们心中对华国文化，对华国人的成见是一座大山，我就一座一座大山的跨过去。”

“而你亚当，就是第一座！”

“会被永远铭记的，第一座。”

“你不仅侮辱了我，还要将我钉在历史的耻辱柱上？用你们华国人的说法啊，杀人还要诛心？”亚当气急。

“辱人者，人恒辱之罢了。”陈昂变相的承认了下来。

“法克！我绝不允许这样的事发生。”瞬间，亚当脸色涨红，‘腾’的一声站起身来。

而陈昂的耳边，也传来了系统那悦耳的提示音。

【叮，怼人值+8百万点，来自《歌手》，歌王候选人亚当（当前为《星榜》二线明星。）

【叮，当前怼人值为48380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“这就破防了啊。”陈昂看着满脸愤怒的亚当，有些不屑。

一个靠着唱功天赋，老天爷追着喂饭。

从出道就没吃过任何苦，受过任何委屈。

甚至因为这样一切顺利的生活平淡，太无聊，也没有什么竞争。

搞得越来越雌化，变态到喜欢男人的巨婴罢了。

他能懂个什么叫挫折啊。

看着节目组的工作人员，开始制止激动的亚当。

陈昂的视线，转到了阿姆身上。

相较于装的很深沉的亚当。

这个表面上满是愤怒，唱歌也用着怒音的说唱之神，实际上要成熟的多。

哪怕一败再败，被整个米国说唱界抵制，也还是拉着泰勒和自己导师安德烈一起，在舞台上用‘真实’的态度，化解所遇到的困境。

想让他爆怼人值，难度其实大得多，尤其还是吃过这次亏，已经更成熟的他。

“你在看什么？”阿姆迎着陈昂的视线，露出一抹嘲弄：

“我可不是表面沉着吗，内心脆弱的巨婴亚当，我生活的地下世界，规矩是不择一切手段，赢得比赛。”

“虽然现在票数你大幅度领先。”

“可你上场歌王之战说过，拿不到大众与国际的双第一，歌王不要也罢啊。”

“我听说华国人，一言既出驷马难追，你不会自己打自己的脸吧。”

----------------------------------------

第618章 《巅峰之夜》，落幕

“我说过的话，自然是算数的。”陈昂脸上浮现了一抹玩味，有些好笑的看着阿姆道：

“你现在还是，先管好自己。”

“等下不要接受不了结果，和亚当似的，破防了。。”

“我会破防？”阿姆也是气笑了：

“为了今晚，我集结了泰勒和我的导师安德烈。”

“用最真实的的态度，最巅峰的状态，最有创意想法，进行了我的终极演出。”

“你不会认为，在多元化的国际观众眼中，我还会输给你吧。”

“不然呢。”陈昂微微一笑，胸有成竹。

阿姆的脸色却变了变：

“你太自大了，你根本不懂真实说唱的魅力。”

“根本不知道在年轻群体中‘真实说唱’，到底有多大的吸引力，又能让多少年轻人折服，多少年轻人狂欢。”

“这样啊。”陈昂表情不变，脸上继续挂着淡淡的笑容，毫不留情的回击道：

“你也根本不知道，什么叫经典的魅力。”

“什么叫真正的艺术。”

“什么叫跨国家，跨语言，甚至跨时空影响力。”

“你信不信，过不了两年，除了你的核心粉丝外，今天你的这首“《I Need A Doctor》（我需要一个医生），将不会再有人提起。”

“而《青花瓷》，别说2年后，哪怕20年后，再拿出来，依旧不过时。”

“经典，至少在一代，甚至几代人中，都不会褪色。”

听到这话，阿姆的气笑了：

“你今天这首歌会成为经典？”

“你知道经典是什么标准吗，那《星榜》超一线的国际巨星，也就那么一两首，能够称之为经典。”

“你一个《星榜》二线明星，靠着所谓的华国古韵，编了首歌，就敢称之为经典？”

“经不经典这件事嘛……”陈昂的笑容愈发强烈，他指了指大屏幕道：

“我想，还是交给你口中，代表多元化的世界各地的观众来评判吧。”

话音落下，阿姆转头望去。

只见稍微有点延迟的云端国际听审，在现场大众听审的投票结果出炉后。

也飞速投出了自己的票。

代表四位歌王候选人的柱状图，用两种颜色区分大众听审与国际听审的票数，又开始继续飞速拔高。

只是，很快，有三根柱子，很快就乏力了，增长愈发缓慢。

而剩下的那根写有标记为歌王候选人陈昂的柱子，还在飞速增长。

阿姆傻眼了。

连带着破防了的亚当，也愣愣的看着这一幕，内心愈发崩溃。

哪怕两人在不愿意面对，该来的结果，还是要来。

舞台之上，何老师看着终于完全增长的柱状图，无比正色的宣布道：

“500名云端国际听审，也已全部为他们心中，本年度最终的歌王，投出最终一票，投票结果为……”

“歌王候选人，陈昂，251票。”

“歌王候选人，阿姆，114票。”

“歌王候选人，米津玄师，83票。”

“歌王候选人，亚当，52票。”

话音落下。

全场一片欢呼雀跃之声。

而早也按耐不住内心激动的海哥，也接起何老师的话，继续宣布道：

“本场《巅峰之夜》，综合现场大众听审，以及云端国际听审投票的最终结果为……”

“歌王候选人，陈昂，演唱曲目《青花瓷》，总票数，511票，总票数排名第一，获得《歌手》年度总冠军。”

“歌王候选人，阿姆，演唱曲目《I Need A Doctor》（我需要一个医生）》，总票数234票，总票数排名第二，获得《歌手》年度亚军。”

“歌王候选人，米津玄师，演唱曲目《灰色与青》，总票163票，总票数排名第三，获得《歌手》年度季军。”

“歌王候选人，亚当，演唱曲目《Something Just Like This》（仅此而已），总票数排名第四，获得《歌手》年度殿军。”

海哥的声音，传遍全场。

《歌手》总控制室内，一直盯着直播数据的工作人员，无比兴奋的开口道：

“张导，1.5亿，现在全世界同时在线观看《歌手》的总人数，已经破了1.5亿。”

“这是奇迹，世界音综历史上，从未有过的奇迹。”

作为总导演的张驰，听到这句话，平静的脸上，难得的露出了一抹笑容，看向汇报的工作人员，又看了看总控制室内的所有人，走向了控制台，调到所有人频道，由衷的感谢道：

“我是总导演张驰，现在播报一个消息《歌手》，同时在线观看人数，突破1.5亿。”

“谢谢，谢谢《歌手》节目组，所有的同事们。”

“和我一起做完了这档节目，创造了这个奇迹。”

“我……”

可话还没说完，却只听到‘啪嗒’一声，连接所有人频道的电台，被关闭了。

整个歌手节目组，包括台上站着的两位主持人海哥与何老师，都是一愣。

不知道发生了什么。

导致节目总导演的话，被突然打断。

而总控制室内，被挂关了麦的张驰眉头微皱。

却只见台里的钱主任那张臭脸，已经出现在了眼前。

张驰没有说话，只是冷冷的看着钱主任，在等一个解释。

随手关了张驰所有人麦的钱主任，只是略带敷衍的笑了笑：

“张导，你和台里的合约，今天下午已经解除了。”

“看在你毕竟是《歌手》这档节目的总导演的份上，才让你继续留在总控制室，”

“这已经是莫大的人情了。”

“现在，你一个和台里没有任何关系的外人，还要通过所有人频道，对《歌手》节目组所有人发号施令。”

“你不觉得太过分了吗？”

听着钱主任那极其刺耳的声音，总控制室内。

一部分人，尤其是上了年纪的职场老油条，连忙抬头，耳观鼻，鼻观心，只当听不到，事不关己，高高挂起。

另一部分人，尤其是那些初入职场不久，还有些理想主义的年轻人，则都对钱主任怒目而视。

节目还没结束，作为节目总导演的张驰，只是说一些感谢的话，就成了钱主任口中的发号施令，直接关麦。

这种人还未走，茶就凉的行为，怎能不让人血压飙升。

----------------------------------------

第619章 民族的也是世界的，说唱之神泪洒当场，陈昂歌王加冕

而众人视线中央的两人。

钱主任一副死猪不怕开水烫的模样，你看你的，他又不会掉一根毛。

对那些年轻职员的怒目而视，只当是个笑话。

甚至在心里，已经悄悄记住了对自己瞪眼睛的那几个小年轻。

想着有机会，一定要整一整这几个人，让他们知道知道什么叫做上下尊卑。

而张驰，脸上却依旧淡然，一双平静如水的眸子，让人只觉遭受这种羞辱的，好像不是他一样。

正在众人想着，这位来历不凡的总导演，面对代表整个南方电视台领导层意志的钱主任。

到底是忍气吞声，忍了这口气，还是当场发飙，然后被保安带走时。

却只见他一如既往般平静的开口了：

“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。”

“这是很正常，历史上也上演了很多遍。”

“但你和你身后的人，是不是太着急了。”

“就连最后一丝体面都不愿意留，我和节目组告别的，都要打断吗？”

听到这话，钱主任眼睛微眯，露出一丝冷笑道：

“张驰，不是台里不愿意给你体面，是你自己翅膀长硬了，想做什么自己的节目，不受人约束的节目，想飞了。”

“作为台里的前辈，也相处这么长时间了，我只是提前给你上一课而已。”

“让你知道知道，这个信息化的时代，你身上那点所谓的才华，离开了平台就是无根之木，无源之水。”

“一文不值，今天在我面前的碰壁，只是开胃菜。”

“离开了台里，你要碰壁的日子，还多着呢。”

“哦。”听到这话，张驰也是笑了：

“原来是以为我离了台里，就要一事无成了，所以才敢如此的不体面啊。”

“钱主任，真的以为我张驰一路走到今天，就是靠着台里吗？”

“不然呢？”钱主任不屑的笑了笑：

“没有台里的资源，会有这么多的明星，对你的节目趋之若鹜，会有这么多赞助商，抢着赞助，你张驰能走到今天？”

“我见过太多你这种仗着有点才华，就恃才傲物，不把台领导放眼里的所谓才子了。”

“但你要知道，人的才华有限，好的灵感更有限。”

“所以，台里有没有我都一样，你认为？”张驰的语气依旧平静。

“当然。”钱主任笑容更甚：

“你作为台里的签约导演，《达人秀》《新说唱》，以及《唱作人》、《歌手》的版权都在台里。”

“光这些节目续集，就能让台里根本不愁没综艺做了，无非就是给你分一点版权费而已。”

“你不想做，有的是台里其他签约导演抢着做。”

“明白了。”张驰点了点头，站起身来，平静的脸上，也终于有了一丝波动，是一种蔑视，一种看垃圾的眼神，看着钱主任：

“专业的事，需要专业的人来做，都不懂。”

“以为抱着几档我做过的节目继续做，就能长久。”

“你还真是一个彻头彻尾，只会挑拨离间，摇唇舞舌的垃圾啊。”

说完，他便毫不犹豫的朝着总控制室外走去。

钱主任的脸都红成了猪肝色，气的手指都抖了抖，指着张驰的背影大骂道：

“反……反了天了你，张驰，你竟敢说我是垃圾。”

“你知不知道你面对的什么，你知不知道现在管着整个节目组的的我，代表着谁。”

“道歉。”

“今天敢不道歉走出这道门，你的前途就没有了。”

张驰充耳不闻，只是一味的前进。

终于，拉开了总控制室的门，一个转身，消失在走廊拐角处。

总控制室内，开始传出一阵阵砸东西的声音。

而另一头，舞台之上，在经过一阵总导演张驰的发言，突然切断频道的错愕，却又没收到总控制室新的指示后。

还是经验老道的何老师，反应了过来。

反正没有新的指示，按照流程走，总是没错的。

他看向了正连接着公共休息室画面的大屏幕，做了一个请的手势道：

“现在，有请我们《歌手》的年度总冠军陈昂登台。”

公共休息室内，陈昂露出一抹笑容，站起身来。

无数的镜头，所有的荣光，都在这一刻聚集在了陈昂身上。

让一旁还沉浸在失败中，不可自拔的阿姆，怔怔的看着这一幕，无比难受的问出了一个很蠢的问题：

“为什么。”

“一首用华国古韵，千年前的老东西写就的歌。”

“为什么能让多元化的国际听审，都投出碾压我现代化‘真实说唱’的票数。”

“这到底是为什么。”

陈昂做头看向满脸写着不甘的阿姆，以一种很平静的语气，给予了自己的回答：

“很简单。”

“就如扶摇会长所说，山川异域，风月同天。”

“民族的，就是世界的！”

此言一出，瞬间，黑人社区长大，常年混迹于地下世界，饱受排斥与歧视的阿姆，呆立当场。

泪水瞬间浸湿了他的眼眸。

说唱之神，在上亿观众的注视下，哭了。

他的歌，既不民族，也不世界。

从始至终，就如那些攻击她的黑人说唱歌手所说。

‘说唱这一行，没有人会吊一个白人。’

他就是一个异类，一个白皮肤，却学着黑人嘻哈文化，唱黑人说唱的异类。

在他带着对华国人的傲慢与偏见凝视深渊时，傲慢与偏见的深渊，也在同样在凝视着他。

此刻，陈昂的耳边，也想响起了系统悦耳的提示音。

【叮，怼人值+7千万点，来自《歌手》节目，年度亚军阿姆（当前为《星榜》一线明星。）

【叮，当前怼人值为118380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“这么破防的吗？”陈昂也是有些讶异的看了一眼亚当。

他也搞不懂，自己只是说了句‘民族的，就是世界的’，为什么会让阿姆有这么大的反应。

正一边往台上走，一边想着要抽奖呢。

才刚走到台上，还没来得及享受观众们的欢呼。

何老师的声音，又再度响了起来：

“现在，有请本场嘉宾，华国文学艺术联合会会长，华国作协会长扶摇女士。”

“已及蓝星联邦艺术委员会秘书长丽莎女士上台。”

“为我们的年度歌王戴上‘’歌王’桂冠，为他加冕。”

----------------------------------------

第620章 门庭若市，一人得道鸡犬升天，陈昂的家乡火了

何老师的话音落下。

嘉宾席上，扶摇与丽莎谦让了一下后。

最终还是作为东道主的扶摇，走到前面，拿起了工作人员捧着的那顶经过特别设计的歌王桂冠。

后面的丽莎，也拿起了《歌手》的年度歌王奖杯。

而后，两人双双走向陈昂。

这一幕，经过现场导播的镜头，传递到全世界上亿人观众的面前。

整个世界开始疯狂了。

陈昂家乡，雁城，耒县。

此刻，整个耒县城区，灯火通明。

在县长的提议之下，今夜《歌手》结束之前，整个耒县，灯光不灭。

无数作为雁城，作为耒县的乡亲父老，在这一刻开始狂欢：

“牛逼，老乡里终于出能人了，千年古县，就要在今夜扬名。”

“我看数据，我们耒县今天的搜索量，翻了一百多倍了。”

“以后出去上学，出去上班的，终于不用为我们耒县这个耒是生僻字，而不知道怎么介绍自己了，直接说自己跟陈昂是老乡就完事了。”

“抖音的同城数据爆炸了，好多外地ip的都涌入了我们同城的视频啊，京城，魔都，甚至港岛，宝岛的都有，以前翻一百个视频，也难找几个这些地方的ip啊，现在随便一个视频一大把，都在问陈昂的过往。。”

“炸裂，只会越来越炸裂，大家看，扶摇会长要给陈昂戴上歌王桂冠了，这可是正儿八经大领导，今天这事，我估计都能上明晚的新闻三十分钟了。”

……

而此刻，陈昂家中。

一阵敲门声突然响起。

沉浸在儿子的巅峰时刻之中，眼睛根本舍不得移开半秒母亲胡雪娟，毫无反应。

表面上不动声色，内心却同样狂喜的父亲陈卫国，终于还是没有当听不见，从客厅的沙发上坐起。

眼睛不离屏幕，后退着退到门边，将门打开。

瞬间，无数的道贺声此起彼伏：

“老陈，恭喜，恭喜啊，你这个儿子今天可是给我们整个耒县，乃至雁城长脸了，县长已经在赶来的路上了，我代表单位，向你祝贺。”

“陈局，我是旅游局的小孙啊，您不知道，陈昂获得歌王的影响有多夸张，我们耒县的搜索量，现在几百倍的增加不说，以前卖不出去的耒县特产，现在卖断货了，我们县仅有的几个带货主播，现在是上一个链接，拍完一个，全国人民实在是太热情了，局长没来，是因为现在正跟我们本地那几个带货主播，向全国人民，介绍我们耒县呢。”

“卫国，你今天可是大大的功臣啊，我托在广城的老朋友问了一下，1.5亿，1.5亿人同时观看啊，这比奥运冠军都要长脸的多，奥运分了多少项目，有多少冠军，每种赛事才多少人看，这个歌王可只有一个啊。”

“咦，雪娟，雪娟人哪去了，小昂那孩子的总决赛，她还能不在家吗？”

“雪娟姐这是看入迷了，舍不得离开电视啊，醒醒，雪娟姐，校长来了。”

“胡老师，我作为校长代表学校对你表达祝贺，能为我们耒县乃至整个华国，培养出这么优秀的一个人才，教育李局长，也正在赶来的路上，”

……

作为耒县部门副局长的陈卫国傻眼了。

看着自己部门的一把手，看着那些名校出身的单位年轻人们。

甚至，还有早年提携过自己，后来升职去了省里的部门，如今退休回老家养老，早就不问世事老领导。

他突然产生了一种不真实感。

幸福来得太突然了。

由于他是不怼退役后，转业到的地方。

算是空降，单位不没那么的熟，又是个闷性子。

虽然作为副局长，可在单位其实也没多大存在感。

此刻，让他一时之间，都不知道怎么去接受。

而此刻，屋内的胡雪娟，也终于被门口的呼唤声惊醒了，回头一看，自己学校的校长，站在门口，被挤得只有半张脸露了出来，脚下的皮鞋，也被踩有蒙上了一层灰，却没有一点生气的意思，反而满脸笑意。

‘门庭若市’’这个成语，在她脑海中陡然浮现。

来不及多想，她看了眼站在门口有些傻愣的丈夫，赶忙走了过去，掐了他一把，悄声道：

“让人进来啊。”

“你堵在门口算怎么回事。”

这一掐，给陈卫国掐的惊醒过来，赶忙做了个请的手势道：

“请进，大家请进。”

一瞬间，几十个在耒县都算有些身份的人物，鱼贯而入。

嘴里还在不断的吹捧着陈昂。

见他们越吹越离谱，好似根本没有极限一样，都快把陈昂吹到天上去了。

这让一向有些闷性子的陈卫国都看不下去了，连忙摆了摆手道：

“各位，没那么好，真的没那么好。”

“小昂就参加了个比赛而已，怎么为国争光尽忠都说出来了。”

“太过了，真的太过了。”

听到这话，曾提携过的陈卫国的老领导有些不满的哼了声：

“怎么就不是为国争光，为国尽忠了。”

“我一个退休了的老头子，都知道现在国家一直在强调国家软实力。”

“强调作为经济大国，人口大国，现在也需要建设我们自己的文化影响力。”

“1.5亿的观众，看到一个华国歌手，一个华国人一路披荆斩棘，走到最后总决赛，赢下那些个世界顶级的歌手，成为歌王。”

“这就是国家软实力的体现，这就是我们的文化影响力啊。”

“卫国，你的思想觉悟，还是得加强啊，要与时俱进，我们国家早就过了缺衣少食的阶段，现在，能输出我们华国的优秀文化，让全世界各国人民看到，感受到，就是给国家尽忠，我说的。”

话音落下，陈卫国老脸一红，连忙点头称是。

被提携过自己的老领导，被年近70的老干部，说自己一个50岁的人，思想觉悟太落后，得与时俱进。

怎是一个‘尴尬’了得。

而一旁的胡雪娟，此刻也被学校的一众同事、校领导给吹的晕乎乎了。

下意识的谦虚了一下：

“没有，我儿子哪有这么好。”

“他就是一个歌手，唱个歌而已，哪里扯得上有什么教育意义。”

“还要让所有的学生向他学习，他不够格，真的不够格的。”

----------------------------------------

第621章 我们意念合一，意外的获奖感言

听到胡雪娟的谦词。

一群关系很好的老师们，刚想着，是不是要劝劝她别这么谦虚，毕竟过度的谦虚就是骄傲了。

校长却已经略带严肃先开了口：

“胡老师，这一点我就要批评你了。”

“歌手怎么了，歌手就不能为人师，不能让学生们学习了吗？”

“我们耒县一中，千年历史，因诗圣杜甫死在此处，当时的耒阳县令已‘杜甫陵墓’的原意，兴建《杜陵书院》，旨在传习华国文化与诗圣悲天悯人，关注民生的思想。”

“这一传，自唐以来，就是千年，新华国成立，《杜陵书院》成了耒县一中，但精神内核是不变的。”

“今天陈昂，一首《青花瓷》再造传统文化新气象，让上亿世界各地的观众，领略到了华国古韵，见识到了华人风采。”

“要是他不够格让学生当榜样来学习，那你觉得还有谁能够格，当老师的，就能对歌手带有偏见吗？”

“啊这……”一向比较外向的胡雪娟，这时也被自己学校的校长，给吹的有些内向了。

她左看看，右看看，看着那些跟自己关系比较好的老师们，都一副揶揄的神色，好似在说‘让你谦虚，这下谦虚过头了吧。’

胡雪娟顿时一囧，有些不好意思的回道：

“校长，实在是你们说的，太好太好了。”

“陈昂是我儿子，我怎么可能有对他的职业带有偏见。”

闻言，校长脸上的严肃表情瞬间褪去，露出一抹老狐狸得逞般的笑容，轻描淡写道：

“没有偏见就好。”

“我们一中，作为陈昂的中学母校，在他被污蔑，封杀期间，可是从没有过什么切断关系的举动。”

“反而一直相信着他，杰出校友的版面，也一直有他。”

“现在封杀早已解除了，不想因为身上的巨债，牵连家乡父老乡亲，一直倔脾气在外面独自扛压力，现在也扛够了。”

“什么时候有时间，回家走走，看一看如今的母校啊。”

听到这话，作胡雪娟先是一愣，而后凭借着多年老师，也能算阅人无数的经验，看着校长表情，当即就反应了过来，不由笑了笑道：

“校长，你想让我家昂子回来了，去学校走一趟直说就是。”

“让这么大弯子，搞得我心惊肉跳的，差点还背上了‘偏见’这顶大帽子。”

“这闹的。”

见计谋被胡雪娟识破，校长也是尴尬的笑了笑：

“小胡别介意啊，这不是作为校长，不太好直接开口嘛。”

“以陈昂如今的知名度，学校可出不起出场费。”

“我去主动邀请，怕不是要搞个母校校长，道德绑架的新闻了。”

“您想的是周到。”胡雪娟点了点头，也犹豫着又是话锋一转：

“不过，小昂现在又是上综艺，又是开公司的，前些天还说要搞华国的电影工业，一些大国企都有参与。”

“我也不知道他什么时候能有时间回一趟老家。”

“今天之所以没去《歌手》现场，一个是我和老陈毕竟都是有工作的人，明天我得给学生上课，他一个副局长也得解决民生问题。。”

“另一个，就是怕去了，打扰到这孩子，这孩子孝顺，我们两去了一定会花时间，花精力去陪我们。”

“可以前他被封杀，欠下巨额债务，不跟家里联系，不说住在哪，一个人在那扛，我们没帮上。”

“现在他事业上升期，给不了什么帮助，至少也不能给他添乱不是。”

“原来如此。”校长点了点头：

“胡老师考虑确实周到。”

“我也没别的意思，就是同学们想亲眼看看这位传奇学长，老师们很想这个当年的学生，我也好久没见过这孩子了。”

“你就给我带句话。”

“一中是他的中学母校，无论他怎样，校门永远为他敞开，”

“什么时候回来都可以。”

“那成，话我一定带到。”胡雪娟这才笑了起来，转头看向电视屏幕中，那个戴上歌王桂冠，拿起个歌王奖杯的男人，眼里满是母亲对儿子成长后的欣慰。

与此同时，广城，《歌手》舞台。

对着扶摇与丽莎点了点头，表达了谢意之后的陈昂，尽情的享受着这万众瞩目的一刻。

而何老师的声音，也适时的响起：

“谢谢两位嘉宾为我们的歌王颁奖。”

“下面，请我们的年度歌王，发表获奖感言。”

“还有获奖感言啊？”拿着奖杯，戴着歌王桂冠陈昂也是一愣。

张驰也没跟自己说有这回事啊。

可一想，今天张驰好似就要与南方电视台解约的事。

他又恍然了，刚才林子柒似乎，还对自己说过，张驰打开所有人频道，想说些什么，后面又突然闭麦了的事。

“原来，不是闭麦，是被人打断，甚至直接把麦给关了啊。”陈昂心中一声呢喃，看向台下，节目已直至尾声，几乎所有的工作人员，包括那个和张驰有些不对付的钱主任都出现了，却未见总导演张驰的踪影。

他大致也猜测到了，张驰遇到了什么事。

他看向台下，看向所有期待着自己感言的观众们，冷不丁的蹦出了一句：

“我们意念合一。”

南方广播大楼外，已经失去电视台所有身份，工牌通行证都被收走的张驰，正拿着手机看着《歌手》。

听到陈昂这句话，眼中精光一闪。

而歌手舞台上的陈昂，在所有观众和节目组，甚至两位重量级嘉宾诧异的眼神中，没有去解释这句话，只是接着说道：

“我和一个很重要的朋友一样，想让所有天马行空的想法都得到释放，所有精彩绝伦的才华，都得到展现。”

“让山川异域，不同文明的文化火花碰撞。”

“让足够多的灵感与想象力，迸发出更耀眼的艺术光辉。”

“让我们一起，变得更强……”

台下，所有的工作人员，以及一些记性比较好的观众都愣住了，因为这就是总导演张驰，做这档《歌手》节目的初衷，主持人曾不止一次在台上说过。

现在节目的总导演不见了，获得歌王的陈昂，却替总导演站了出来，复述了他的理念。

我们意念合一

原来如此……

----------------------------------------

第622章 两位重量级嘉宾真正的来意

舞台之下，在陈昂说出这句话后，节目组一众工作人员都是一愣。

旋即纷纷看向了一个人。

钱主任。

总导演张驰想单独做个节目，引得台里领导从大怒要解约的事，这段时间在台里其实早就传开。

但其实这种事，在娱乐圈这个名利场，其实也只是是司空见惯的事。

演员走穴，歌手商演，编剧接私活，综艺导演挂名指导， 或者策划节目，其实在正常不过的事了。

张驰是台里的签约的导演没错，可又不是带编制的电视台领导层。

一个签合作协议的签约导演，私下里接个活，自己做档综艺。

这种圈子里都默认的事，被拉出来大肆批判，搞得满台风雨，甚至直接解约，其实真的很过分。

而被众人用各种怪异眼神看着的钱主任，也是怒了。

他看着台上就差指名道姓骂自己的陈昂。

一怒之下，也就怒了一下，甚至没敢跟陈昂去对视哪怕一眼。

身在电视台，大小算个领导的他。

比普通人更清楚，一篇微博，让一众大国企，纷纷免费伸出援手这意味着什么。

更何况了，刚给陈昂颁完奖的扶摇还在嘉宾席上坐着呢。

面对这位级别都快顶天的扶摇会长，别说他一个台里的小主任了。

哪怕她背后厅里厅气的台长了，基本也等于啥也不是啊。

可面对周围的电视台职员，他又硬气了许多，环视一周，冷哼一声道：

“看什么看，你们对台里对张驰的处理有意见吗？”

瞬间，一众电视台的职员，赶忙收回了视线。

生怕被这钱主任记恨上了。

毕竟，这位钱主任，现在背后站着台里的领导层，现在管着整个《歌手》节目组的他，代表的是台长。

舞台之上，陈昂看着台下的一切，也是笑了。

犹记得刚上《歌手》节目那会，去一趟总控制室，节目组里一个小主管，都敢跟自己耍领导的派头。

如今，这个代表着南方电视台统筹管理整个《歌手》节目组的钱主任，且连跟自己对视的勇气都没有。

“有地位的感觉真好啊。”陈昂心中一声低喃，站在舞台中央的他，眺望整个现场。

好似要将目光透过这栋南方广播大楼，看到已经被扫地出门的张驰似的。

终于，在深吸了一口气后，他缓缓说出了最后一番感言：

“让我们变得更强。”

“强到足以靠着才华去战胜资本。”

“让刚才所说的一切都变成现实！”

“谢谢！”

话音落下，本来一片寂静现场，瞬间就炸开了：

“陈昂，你只管向前走，我们一直在你身后，干就完了，我早看不惯那些把持娱乐圈，给我们这些观众喂屎的资本了。”

“星光不负赶路人，只要你敢去做，以后你地球公司出的作品，我一定支持。”

“头一回，头一回有人敢说要战胜资本啊，不管成不成，先干了再说。”

“有点年轻气盛了，娱乐圈的资本是那么好战胜的吗？知道这件事有多难，需要付出多少吗？”

“怕不是喊喊口号，立一下他‘年轻人第一位精神导师’的人设罢了，反正喊口号又不要钱，信一个歌手去挑战整个娱乐圈的资本，还不如信我是秦始皇。”

“年轻人不气盛，那还能叫年轻人嘛，一群‘自暴自弃者之流’，事情还没做，就先萎了，那娱乐圈资本给观众喂屎，驯化观众什么是好作品，教观众怎么听歌，怎么看影视的局面，就永远不会改变。”

……

嘉宾席上，两位重量级嘉宾，听到陈昂这句话，脸上也都难得的浮现了一抹笑容。

到了她们这个位置，可以说是把趋利避害的人性，理解的透透的了。

一个歌手，一个明星，一个娱乐圈内的人，明明没有什么利益驱动，却还是敢去跟整个娱乐圈的资本做对。

她们在此刻的陈昂身上，看到了一点不一样的东西。

在天下熙熙攘攘，皆为利来利往之外，一些形而上的东西。

“看来今天是来对了。”扶摇一声低喃。

一旁，丽莎也是认同的点了点头：

“我也这样认为。”

舞台一侧，两名主持人看着这一幕，对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了震惊。

一己之力，要抗衡整个娱乐圈的资本。

现在全世界，可上亿人看着呢。

这可不是能说说就完了的场合。

“年轻真好。”海哥看着意气风发的陈昂，露出了一抹羡慕之色。

“年轻确实好啊，春风若有怜花意，可否许我再少年啊！”何来老师同样一声感叹，看着陈昂已经发言完毕，便又开始继续起了节目最后的流程，或者说告别：

“感谢我们的年度歌王，能够这样坦率，这样真诚。”

“下面，有请我们的年度亚军阿姆，年度季军米津玄师，以及年度殿军亚当登台。”

“跟所有的观众一起，为我们的《巅峰之夜》，拉下帷幕。”

“明年再见！”

早已在后台等着的其余三人，走到台前。

开始公式化的谢幕仪式。

陈昂微微一笑，也挥着手，向正在观看着《歌手》的上亿观众，做出告别。

漫天的彩色纸屑，从空中飘落。

为这一场盛大的《巅峰之夜》，画上了完美的句号。

直至，曲终人散场。

随着观众们有序的退场，整个现场，慢慢变得安静下来。

陈昂也接到了通知，嘉宾丽莎想私下里见见自己，说是有些事要谈。

陈昂走进节目帮帮丽莎安排的嘉宾室，才发现丽莎早已等着自己，而且没有任何客套，直入主题：

“陈昂，你有勇气对抗好莱坞的想法很好。”

“今天你的表现，也证明了你的实力。”

“我很开心。”

“嗯？”陈昂微微一愣，看着露出笑容的丽莎，很是诧异道：

“秘书长，今天就因为这个事来的？”

“没错。”丽莎点了点头，很是坦率的回道：

“就像你说的那样，民族的就是世界的，可现在米国文化霸权太盛。”

“已经压的其他民族，其他国家的文艺圈子抬不起头来了，这并不是一件好事。”

“秘书长也不喜欢文化霸权？”陈昂来了兴趣。

“我是联邦的人，代表的是联合，霸权是封建时代的产物，任何霸权联邦都不会喜欢。”丽莎很是直白的回道。

听到这话，陈昂眼睛里精光一闪：

“所以，秘书长的意思是，只要我向着破除文化霸权的方向去行动，联邦艺术委员会，就会支持我？”

“当然，这就是我此行的目的，丽莎点了点头沉声道：

“文化霸权之下，米国的娱乐业，已经完全视联邦艺术委员会为无物，会费不交，还利用文化霸权的大资本优势，各大奖项的评选优势，打压其他民族的文化，搞种族歧视，搞奖项垄断，现在的局面，很严重。”

“原来如此。”陈昂点了点头，算是明白丽莎真正的意图了。

这是把自己当反对米国娱乐业文化霸权的桥头堡了。

他不介意被联邦当抗米先锋，毕竟敌人的敌人，就是朋友。

当这个桥头堡无所谓，当抗米先锋也无所谓，但总得有点实际的东西吧。

想到这里，陈昂露出一抹笑容，直接了当的问道：

“那秘书长，联邦能为我提供哪些帮助呢？”

闻言，丽莎也不藏着掖着，直接交了底牌：

“我看了你那个关于《流浪蓝星》的特效剧本，很好，很有吸引力。”

“但你们华国电影，出海一直是个难题，各种语言的翻译，各个国家院线的合作都是问题。”

“我代表蓝星联邦艺术委员会，给你一个承诺，只要你能高质量的把《流浪蓝星》做出来。”

“翻译，海外渠道，还有推广的事，我们都可以提供帮助。”

“这也是我们联邦艺术委员会成立的初衷，推广优秀的作品，让全世界都看到。”

话音落下。

陈昂愣了愣，旋即脸上浮现一抹笑容，伸出了手道：

“我明白了，合作愉快。”

“合作愉快，希望做出来的成片，质量达标。”丽莎也伸出了手。

“一定会的。”陈昂压下内心的狂喜，点了点头。”

而后，又客套了几句后。

才走出丽莎的嘉宾室。

还没来得及狂喜，他又看到了一个熟悉的工作人员，正是刚才通知自己嘉宾丽莎要见自己的那个。

“还来？”陈昂一愣。

“这次是扶摇会长，她想见见您。”工作人员一声苦笑，他也是有些懵逼，为啥两位这么重量级嘉宾，都要见私下陈昂。

难道歌王真有这么大的面子吗？

“好吧，我这就去。”陈昂点了点头，在工作人员的带领下，来到扶摇门前。

敲了敲门后，就走了进去。

只是，隔音的门一关上，陈昂就听到了一句让他心头剧颤的话：

“白也？没想到你还真是多才多亿啊。”

----------------------------------------

第623章 总统催更

“您，您怎么……”听到扶摇喊自己‘白也’的笔名，陈昂心头剧震。

可话说了一半，又好似想起了什么，脸色一沉，把那句问对方为什么知道自己是白也的废话，咽了回去。

先不说，这位是华国作家协会的会长，算是自己这个广城网络作家协会最顶头的上司。

光就单纯级别来说，整个华国，也没多少能对她保密的事了。

“放心，我不是有意查你。”扶摇笑了笑，很是和蔼的回道：

“之前，你不是写了本《三体》吗，华国科学院物理研究所的所长，知道你是广城网络作家协会的会长后。”

“就找到了我，想和你联系看能不能合作一下。”

“我找你们汉东的齐平会长问了问，他只说你一直用的笔名，也没去刻意查过你的真实身份，这我就更好奇了。”

“所以，您就查了我？”陈昂脸色一沉，心里有点些不舒服，虽然面前的扶摇会长，级别真的可以说几层楼那么高了。

可随便被人查隐私，在别人面前，一点一隐私都没有的感觉，真的让人很不舒服舒服。

或许是察觉到了陈昂略带抵触的情绪，扶摇笑容更甚：

“小家伙心里还别扭上了。”

“放心吧，我没去查你，圣人都说过，非礼勿视，非礼勿言。”

“我可没有什么去窥探别人隐私的恶趣味。”

“您没查？”听到这个回答，陈昂也是一愣：

“那您为什么知道我作者白也这个身份的？

“我可从未向公众公开过，知道的也只有我身边有限的几个朋友。”

“你自己真的不知道吗？”扶摇突然笑脸一收，表情略带严肃的看着陈昂。

“真的不知道。”陈昂很是肯定的摇了摇头。

“因为一封邮件。”扶摇见陈昂表情不似做伪，收起了那股子严肃感，缓缓说道：

“你还记得，前些天，有一个自称是米国总统的人，给你发了封邮件吗？。”

“啊？”陈昂微微一愣，突然想起前两天，自己查看邮箱邮件时，确实看到了一封自称是米国总统的发来的邮件。

只是当时觉得是谁在恶作剧，或者就纯粹是诈骗邮件，直接给删除，顺便把对方给拉黑了。

毕竟这年头，谁还没受过接到过骚扰电话，诈骗邮件这些，尤其是公众人物，总有人能找到联系方式，删除拉黑就快刀斩乱麻，就是最好的解决方法。

可此刻被扶摇这一提，让他不经愣了愣，有些不可思议道：

“总不可能是真的吧。米国总统，给我一个华国的小明星发邮件？”

“你可不小，《三体》的世界观，可是超出整个人类社会了，还如此的真实。”扶摇呵呵一笑，主动给陈昂倒了一杯茶，才继续说道：

“还记得那封邮件，说了什么吗？”

陈昂接过茶，连忙喝了一口，压一压惊，可越想还是越离谱，他回忆着说道：

“本来收到那封全英文的邮件，在催更《三体》，还想让我把《三体》出个英文版，再发他一本带有亲笔签名的实体书。”

“我当时只以为有外国的朋友也喜欢上了这本《三体》，不知道在互联网里哪个角落，找到我的邮箱，发的催更邮件，毕竟我刚被封杀的那段时间，用白也这个笔名，邮箱到处给编辑投递过小说开头投稿，现在出名了，邮箱被泄露也正常。”

“本来《三体》现在就是免费更新，后面也有计划出实体书，翻译成各种语言，送一本亲笔签名的实体书，也没什么。”

“可看到最后，邮件的落款写着米国总统，我顿时就改了主意，

“心想这不是纯纯诈骗嘛，也就把邮件删了。”

“现在您专门提这个，该不会真是米国总统催更吧。”

----------------------------------------

第624章 只是想把被资本掠夺的一切，都拿回来

“确实是米国总统亲自催更。”面对追问的陈昂，扶摇微笑着回道。

“还真是啊。”内心的猜测得确认，让陈昂一时之间有些愣神。

他知道《三体》好，可也没想到，这第一部才刚更新了一个开头，就把米国总统钓来了啊。

看着有些发愣的陈昂，扶摇微微一笑：

“若不是那位米国总统主动发来的邮件，惊动了外交部门小同志。”

“根据他们部门的条例，按照规则，审查核实了一下让米国总统主动来邮件的作家‘白也’的身份。”

“我现在也不知道，原来我们一向清贫的协会内，出了这么个多才多亿的年轻人啊。”

听到这里，陈昂也终于反应了过来：

“原来是外交部门按照条例查的我的身份。”

“最终因为我是作家协会的中的一员，外交部门，又将我的信息报给了扶摇会长您。”

“今天若是您这个大领导不来，来的是不是就是外交部门的人员了。”

“这你倒是多虑了。”扶摇轻轻摇头：

“我不来，外交部门的人，也不会来的。”

“毕竟这位米国总统，只是已私人的身份，或者就如你刚才所说，是已一个读者的身份，主动发了一封催更邮件罢了。”

“只是因为这位催更的读者，身份过于敏感了，才触发了外交部门的审查机制。”

“具体的邮件内容，连我也不得而知。”

“每个公民都享有隐私权，这点你可以放心。”

“那我就放心多了。”陈昂舒了口气。

无论是眼前的扶摇会长，还是外交部门，对于自己来说，都过于高规格了。

要是隐私一直在被窥探着，不知道还好。

现在知道了，又没有办法解决。

心里终归是有些不舒服的，做很多事，都施展不开。

他又喝了一口茶，将杯中的茶水喝光，见扶摇很是顺滑的，又给自己倒了一杯，赶忙小心的接过，又想起了自己把米国总统邮件删了的事，不由略带忐忑道：

“扶摇会长，那份邮件，我当是诈骗邮件，已经删除了。”

“连对方的邮箱账号也没记。”

“是不是要找邮箱服务商，恢复一下邮件，回一下？”

“这个啊。”扶摇笑了笑，也是有些好笑道：

“删了也就删了吧，毕竟给你发邮件的，也只是一个读者，现实身份特殊点罢了。”

“我们这些当作家的，读者来自社会的百行千业，什么身份的都有，放宽心，以平常心对待就好。”

“可不回是不是有点不礼貌了。”陈昂扶摇的话对是对，但毕竟人家亲自来信，回都不回一句，光礼貌都说不过去。

“放心。”扶摇笑意更甚：

“继续写你的书，那位总统先生要是继续在看，总有方法找到你的。”

“除非你对《三体》后续的内容没有信心，只是一个虎头蛇尾，弄了一个宏大命题的空架子。”

“那倒不会。”陈昂摇了摇头，对仅仅第一部，就是SS级的《三体》，很有信心。

系统在作品的评级上，还是靠谱的。

“挺有信心的，我也越来越好奇《三体》未来的故事走向了。”扶摇点了点头，见这件事已经解释清楚，便开始谈起了自己此行的正事：

“听说，你以‘白也’的广城网络作协会长的名义，给地球公司找了很多网络作者合作。”

“现在这些个网络作者都收获颇丰？”

“是的。”陈昂点了点头：

“我自己就是一个网络作者，知道网络作者最需要的是什么。”

“首要就是钱，经济是最保持创作基础条件，其次再是社会认可度，以及各种保障。”

“这些，我都会一步一步去做。”

“作为广城网络作协的会长，有了这个身份，就有了责任与义务，让协会内的会员越过越好，让协会发展的越来越好。”

“‘哦’，责任与义务，很少听现在的年轻人主动谈这个了。”扶摇点了点：

“你打算怎么作，详细说说。”

“我的想法是这样的。”谈到具体的正事，陈昂表情开始变得认真起来：

“现在很多网络作者，已经在帮地球公司在做短剧剧本了。”

“我会让他们挂编辑名头，出现在主创团队的报幕中，提升知名度，并且除了剧本使用费外，继续给予分红，让这个职业的收益，趋向于稳定，而不是一锤子买卖，今天有的赚，明天就喝西北风的状态。”

“最后，我现在就准备推进给广城网络作协所有会员，挂靠买上社保的服务，这样也就有了医疗、养老等保障，这个职业的社会认可度，也会大大提升。”

闻言，扶摇脸上浮现了一抹复杂之色：

“都是好想法，好措施。”

“i你们这一代，作为网络时代催生出来的新时代作者，确实苦了你们了。”

“作者作为一个职业，一个创作者，本应该享受的作品署名权，版权分成，甚至最基本的社会保障服务。”

“在大环境资本的冲击，以及作家群体势微的环境下，这些最基本的权力，都逐步丧失。”

“也难怪你今天你的获奖感言，要说那句‘我要用才华战胜资本了。’”

“我只是想将被资本掠夺的一切，都拿回来而已。”陈昂眼神一凝，语气十分坚定。

而扶摇则下意识的问道：

“网文出海，短剧出海，也是你‘拿回一切计划’的一部分吗。”

“您怎么知道？”听到这话，陈昂也是有些惊讶了。

“小李说的，就是你的经纪人，兼公司总经理，李川。”扶摇解释了一句。

“您认识李哥？”陈昂一愣，突然想起了之前，华耀玻璃蔡旺德作为广城商会会长，联合了一群商人，向政府部门，状告自己用高工资，扰乱用工市场，破坏广城生产生活秩序的事了。

这事还是李川跟自己说的。

他还记得，当时李川的原话就是，其实市里已经开会了，但由于‘某位大人物’传了一句话，这事就不了了之了。还说今天他肯定能见到那位‘大人物’。

现在，现在他才反应过来，那位大人物，原来就是扶摇。

----------------------------------------

第625章 来自官方的扶持

“是认识。”扶摇的脸上浮现一抹追忆之色，缅怀道：

“那已经是二十年前的事了，我的作品《边城往事》被改编成电视连续剧。”

“当时的小李，还是剧组里的小场记。”

“很灵泛的一个小伙。”

“没想到二十年过去，弹指一挥间，小场记，长成娱乐圈内的金牌经纪人了。”

听到这话，陈昂也是笑了：

“李哥更想不到您，扶摇会长您，能一步步走到如今的位置。”

“我还是第一次有人喊李哥做‘小李’的呢。”

“之前开电影发布会，请来一群圈内大咖，也没见过，能这样叫他的。”

“都过去了。”扶摇唏嘘不已：

“没想到当年的小李，也成了娱乐圈的一个重量级人物。”

“参与筹划并实行网文出海，短剧出海。”

“或许整个华国文化出海，华国文艺影响世界的重担，就得交到你们这一代的手中了。”

“你和李川，或许真的就是燎原的火把与火苗。”

“你负责点起火光，照亮前路，他负责实行，去扩大燎原，烧出一片属于华国文艺的新世界。”

听到这话，陈昂赶忙摇头：

“扶摇会长言重了，我是地球公司的创始人，也是广城网络作家协会的会长。”

“只是尽一下自己的能力，做份内之事罢了。”

“要说真有文化影响力，你们这一代文艺创作者，才是真的有实力。”

“影响了几代人了。”

“有实力么。”听到这话，扶摇脸上也露出了一抹复杂之色：

“有实力是不假，和我同时代的文艺创作者，实力比我强的，有很多很多。”

“甚至拿过诺贝尔文学奖，具有世界级影响力的都有。”

“但包括我，包括那位诺奖得主在内，这一代人，都有一个致命的问题。”

“完全化解不了的问题。”

“什么问题？”陈昂眼神一凝，聚精会神的听了起来。

“我们这代人，都困在60-70年代，走不出来了。”扶摇重重一叹，说出了深埋心底的无奈：

“哪怕写作实力再强，强到能拿下诺贝尔文学奖。”

“但国家实力，时代背景，以及那些艰难岁月，留下的创伤，是永不磨灭的，时时刻刻在影响着我们这一代的文艺创作者。”

“伤痕文学，苦难叙事，就在那时形成，并一直蔓延到了今时今日。”

“改不了，也没有办法改变了。”

话音落下，陈昂眼睛瞬间瞪大，仿佛醍醐灌顶般，从小到大，一直以来对于华国文艺作品，总是有点不太喜欢看的根源被找到了，他失声道：

“原来如此，原来如此。”

“当我们的文艺工作者，还在歌颂苦难，在以苦难叙事，将一个个沉重的话题，抛向读者，观众的时候。”

“超级英雄式的米国大片，已经开始席卷全世界。”

“无所不能，以英雄的视角去叙事，以特效，极致的视觉冲击，去震撼，去征服一代又一代的年轻人。”

“这才造就出如今米国文化霸权影响全世界的局面。”

看着如梦初醒的陈昂，扶摇点了点头：

“虽然很不愿意承认，但这就是事实。”

“现实已经证明，如今多元化的世界大环境中，没有人喜欢苦难，也没有人喜欢被规训，被强行上价值观，进行所谓的‘’升华”。”

“米国那种快餐式的剧情，那种简单粗暴的视觉冲击，那种短平快的‘爽剧’，就是最受欢迎的。”

“而我们华国，唯一能与之在大众层面抗衡的，我想了想，也只有诞生于网络蛮荒时代。”

“在这么多基本权力都缺失的情况下，依旧能蓬勃发展的网络‘爽文’了。”

“只有你们年轻一代，才能打破如今华国外宣与文化影响力弱的僵局。”

“这是客观事实。”

闻言，陈昂也是点了点头：

“在这个根本不缺娱乐产品的时代。”

“确实如此。”

“只有先吸引到人来阅读，观看，才有讲后续故事的机会。”

说到这里，见陈昂对如今的局势也算有个比较透彻的理解，扶摇也不再藏着掖着，直接了当的说出了她此行带来的真正实惠：

“所以，我们要迎合时代，要扶持。”

“那些大国企，已经先一步在做了。”

“作为文学和艺术联合会的会长，作为作家协会的会长，我也得有所动作了。”

“你的地球公司初创才半年时间，不是缺人，缺地，缺渠道吗，这些都可以扶持。”

“你现在需要什么，只管提。”

“这……”幸福来得太突然了，让陈昂一时之间，竟不知道该说些什么了。

想了半晌，也不知道该提些什么诉求。

毕竟，此刻的扶摇，无论是级别，好似身份，其实一定意义上都代表着官方的意志。

提些小的要求吧，太小家子气，也显得没格局。

刚才说的清清楚楚了，之所以主动扶持，其实是就是打破米国文化霸权，提升华国的文化影响力。

可要求提的太大了，未免又有点薅官方羊毛的意味。

等下搞得跟世纪初，0几年那个普通工人工资连1千元都不到的时代。

给予动画产业，每分钟补贴1-5千元的补贴，搞出一一大堆五毛特效+弱智剧情+辣眼建模的垃圾动画。

在标榜华国原创动画。

除了丢华国文化的脸，也就只剩下养活一群虫豸般，疯狂薅羊毛的动画公司老板，已及电视台了。

见陈昂陷入了沉默，扶摇笑意更甚，满意的点了点头道：

“能认真思考，不胡乱开条件，至少证明你是真的在想怎么脚踏实地的做事，而不是机会放在眼前，怎么提要求利益最大化，怎么变着法薅国际羊毛了。”

“我也就挑明了说吧。”

“先从最基本的地开始，你之前不是说要建设一个‘居者有其屋’的公司，承诺给每个地球员工一套买得起的房子，提升团队凝聚力，让员工无后顾之忧，认真工作吗？”

“是啊，有这个计划，我准备等资金回拢一些，就去谈。”陈昂点了点头。

----------------------------------------

第626章 我从来就没听过我爷的娿，扶摇名字的由来

“太久了。”扶摇轻摇了下头：

“我来之前，已经与广城官方谈过了。”

“可以’将地球公司，列入文化列入文化试点公司，提供土地优惠、贷款支持。”

"助力你建成华国文娱行业完整的工业链体系。”

听到这话，陈昂也是微微一愣，土地优惠，贷款支持。

这哪里是扶持，简直就是包养啊。

不过，天上不会掉馅饼这个道理他还是知道的。

迎着扶摇那审视的目光，他冷静道：

“这么大的好处。”

“那么，代价什么呢？”

还算没有眼前的利益给冲昏头脑，扶摇满意的点了点头，沉声道：

“广城官方，可以给到地球公司市值十分之一的价格，获取用于扩大生产，以及人员居住的土地。”

“银行方面，也会提供年利息3.5%的低息贷款，用于支持建设文化事业，这是作为文化试点公司享受的权利。”

“而相应的，你应该承担的义务，就是税收承诺与资本投入。”

“条件是，自明年起，每年得向当地缴纳不少于2个亿的税款。”

“如果未能达成要求，则必须归还土地。”

“并且，五年之内，向地球公司，投入不低于50亿的资本支出。”

“如果达成要求，则土地确权，官方提供的土地，则视为正常交易，归属地球公司。”

话音落下。

陈昂突然就沉默了下来，一口一口的抿着茶水。

扶摇也不急，就平静的看着陈昂。

直至陈昂茶杯中的茶已经喝完了，她才又给陈昂倒了一杯茶水，才缓缓问道：

“你有很多顾虑？”

“是。”陈昂这次没在跟扶摇客套，很是干脆的点了点头道：

“土地优惠很诱人，低至3.5%利率的贷款，更诱人。

“但我曾经被封杀过，为了补上罚金，借了很多钱。”

“我知道背上天量巨债，有多痛苦。”

“更别说那些税收承诺与资本投入了。”

“从小我爷爷就跟我说过，不要轻易做没有把握的事。”

闻言，扶摇脸上并没有什么意外的表情，点了点头回道：

“对于娱乐公司来说，想要缴纳2亿的税收，公司的年总营收，可能需要突破30亿。”

“5年50亿对地球公司的资本投入，更是整个文娱行业，难得一见的大手笔。”

“这本就不是普通人能做到的事，更何况你曾经还受过创伤。”

“不接受就不接受吧。”

“我现在，跟你说说其他方面能给你提供的支持。”

“这个没有当地官方介入，我就能决定。”

“谁说我不接受了。”陈昂突然就露出了一抹笑意。

“你刚才不是说你爷爷说过，不要轻易做没有把握的事吗？”扶摇也是愣了一下。

“我打小，就不爱听我爷爷的话。”陈昂笑了起来，眼睛异常的明亮。

“啊？”扶摇听到这个回答，也是乐了：

“有意思，原来是个从小就不循规蹈矩的主。”

陈昂哈哈一笑：

“要是循规蹈矩，听我爷爷的话。”

“我也不会选择学艺术了。”

“扶摇会长现在可以回复广城官方了，条件我接受。”

“大不了就是一场豪赌，赢了，短短时间我就能用才华干碎那些无时无刻不想着吃人的资本，那些傲慢的文化霸权。”

“输了，大不了理想破碎，地球公司破产，我还承受的起。”

闻言，扶摇再次认真的打量了陈昂一眼，衷心的露出了一抹满意的笑容：

“看来，这次是真的找对人了，我就跟你交个底。”

“文学和艺术联合会，下属有音乐界协会，电影协会，电视剧协会，舞蹈协会，戏曲协会，摄影家协会……”

“这些协会，涵盖了全华国最顶尖的文艺界人士，需要的时候，我保证你可以联络到他们。”

“哦。”陈昂眼眸精光一闪：

“这下可真的不缺人才了。”

扶摇却失笑着摇了摇头：

“协会的作用，更大的在于服务这些文艺工作者，而不是监管。”

“你需要人，协会可以代为联络，成不成，还是在于你自己。”

“不过作家协会内有专属出版社，电影协会内既有专属院线，也与国内的大院线，关系紧密，其他各个协会，也各有特殊，各有所长。”

“这些，以后你可以慢慢了解。”

“作为文化试点公司，各大协会会给予你支持的。”

“好的，我记下了。”陈昂心中大定，脸上笑容更甚：

“本来很多计划都已经万事俱备，只欠一股能让计划落地的东风。”

“扶摇会长，您今天带来的消息就是这股东风。”

“现在，就看我们地球公司的吧。”

“看看什么叫好风凭借力，送我入青云。”

“什么叫大鹏一日同风起，扶摇直上九万里了。”

可刚说完，陈昂自己便是一愣：

“等等，扶摇直上九万里，扶摇？”

“您这名字。”

会长扶摇笑着看了陈昂一眼：

“看出来了啊，扶摇是我的笔名，希望以自己的笔，让华国文化腾飞。”

“但后面，发觉我，以及我这一代的作家，都陷在60-70年代那种乡土与苦难中出来来了。”

“自己，包括我这一代的作家都做不到，很痛苦，也很绝望。”

“索性就把笔名直接改成了真名，想铭记住，年轻时的理想，也寄希望着，有后来人能完成这个理想。”

听到这话，陈昂又一次陷入了沉默。

他没想到，‘扶摇’这个名字，承载的故事是这样沉重的。

看着扶摇那张已经有了些皱纹的脸，他终究是深吸了一口气道：

“会的，您的理想会实现的。”

“但愿吧。”扶摇点了点，看向窗外广城的车水马龙，繁华霓虹，神情有些落寞。

若出生在今时今日这个物质已经极大富足，精神层面也不再是把西方发达国家当人间天堂的时代。

她和那些与她同时代的作家们，会不会，就不再沉溺于苦难叙事。

不再每次笔尖触碰到纸张，就午夜梦回那个贫瘠的时代，开始堆砌苦难的回忆录呢？

----------------------------------------

第627章 抽奖，熟悉的‘兄弟借个火’

走出扶摇的所在的嘉宾休息室。

此刻整个整个南方广播大楼的灯光，也一盏一盏灭去。

《歌手》结束了。

这场盛大的狂欢也终于到了彻底落幕的时候。

陈昂回望了一眼嘉宾休息室，刚才扶摇最后那抹落寞，让他都有些惊心。

好似苦难，已经刻在这一代人的骨子里，挥之不去了似的。

哪怕已经功成名就，哪怕表面多么乐观。

但只要那些苦涩的记忆一开始浮现，整个人就不自主的开始难受起来。

创伤哪怕好了，依旧会留下疤痕。

“我可不想未来的自己，搞什么苦难叙事，来点爽的吧。”陈昂一声低喃，走入空无一人的电梯，便开始呼唤起了系统：

“系统，查询我当前的怼人值，我要抽奖。”

瞬间，一道悦耳的系统提示音，冲散了陈昂刚被扶摇落寞的那一面，所影响的负面情绪：

【叮，宿主当前为怼人值为118380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

听着系统播报的数字，陈昂想了想，终于还是没有选择十连抽。

毕竟，《歌手》已经结束了，遍地《星榜》二线明星，《星榜》一线明星舞台，很难再有了。

怼人值，还是得省着点了。

但高等级高品质的抽奖，抽习惯了，又不想为了省怼人值，去降低抽奖的品质。

便只能低声念道：

“选择最高抽奖等级，抽取5次吧。”

瞬间，陈昂只见自己的自己的怼人值被抽去了5000千万点。

只剩下了7000多万点，第一次感觉到了有些肉疼，毕竟《歌手》已经结束了，短时间内，他可没把握再次大量获取怼人值了。

而系统的提示声，也适时的响了起来：

【叮，奖励抽取，本次抽奖结果为……】

【A级消耗品，红头巾（超），华国第一料理人小当家所佩戴过的头巾，佩戴使用后，将进入‘神厨’效果，大幅度提升厨艺水平，对料理拥有化腐朽为神奇的，效果持续7天。】

【A级音乐类作品，《像我这样的人》】

【S级音乐类作品，《消愁》。】

【S级音乐类作品，《老男孩》。】

【SS级文学类作品，《三体2.黑暗森林》。】

……

“芜湖，起飞。”看着这些奖励，刚才的肉疼的感觉，瞬间消散一空。

无他，实在太值得了。

也就在此时，一楼到了。

陈昂轻车熟路的走出大楼，刚想去停车场，一阵风吹了过来。

他只感觉如今的场景，很是熟悉。

干脆便靠着墙壁，习惯性的点了支烟。

可刚点燃烟，却听到身后传来一道无比熟悉的声音：

“兄弟，借个火？”

“嗯？”

陈昂转头一看，黑暗中，张驰的脸，慢慢露了出来。

一如半年多自己刚刚解除封杀，上完《对话》节目出来时一模一样。

他的脸上，还是如此的平静。

还是熟悉的地方，还是熟悉的人。

只不过上次是吹的是初春的料峭春风，这次是吹的是深秋瑟瑟秋风。

“啪嗒。”一声，银色的防风打火机，在空中划过一道弧线后，落在张驰手中。

正是出遇时，忘记还了额那个大卫.杜夫品牌的打火机。

张驰看着这个这个物归原主的打火机，平静的脸上，终于有了一丝波动。

而陈昂也是一如当初两人初遇时的口吻，笑着询问道:

“兄弟，借点时间？”

说着，一张名片，就甩了过去。

张驰接过，嘴角勾起一抹弧度：

“地球公司董事长，陈昂。”

“有意思。”

“你是答应了？”陈昂眼里有着一丝期盼。

张驰失笑着摇了摇头：

“怎么，你生日答应帮你做一档节目而已。”

“现在就想着挖墙脚了？”

说着还看了一眼陈昂背靠着的南方广播大楼墙壁。

陈昂毫不在意的笑了笑：

“是他们有眼无珠，主动放弃你的，怎么能说是挖墙脚呢。”

“这群尸位素餐的’垃圾’有眼无珠，倒是事实。”张驰点了点头，看向陈昂：

“知道进《歌手》过后，我作为总导演，目前的身价是多少吗，就急着招揽。”

“确定能给出我无法拒绝的数字？”

“我们之间，谈钱就俗了。”陈昂有些嘴角勾起一抹弧度.

张驰也乐了:

“没记错的话，之前也是下了节目的时间，也是这个地点。”

“我邀请刚封杀结束，连《星榜》明星都不是的你，参加《唱作人》，开价10万一场，你还化身加钱居士，不断加钱呢.”

“这时候说俗了，那你说说，谈什么不俗。”

“这不都过去了嘛。”陈昂尴尬的笑了笑后，脸色逐渐变得认起来：

“现在当然是要谈理想，谈用才华战胜资本。”

“哦？”张驰的脸色也逐渐变得严肃起来：

“你认真的？”

“当然是认真的。”陈昂郑重的点了点头：

“上学时，看过《资本论》。”

“书上有一句话是这样说的‘如果有10%的利润,资本就会保证到处被使用;有20%的利润,资本就能活跃起来;有50%的利润,资本就会铤而走险……”

听到这里，张驰也是有些神伤的接起了话：

“这本书我也读过，后面是为了100%的利润,资本就敢践踏一切人间法律。”

“有300%以上的利润,资本就敢犯任何罪行,甚至去冒绞首的危险。”

“上学时，只当这是书上一种夸张的描写。”

“没想到，《资本论》的作者，还是保守了。”

“资本论的作者，也没经历过这个信息时代啊。”陈昂摇了摇头，有些感触：

“这个信息化时代，有太多比冒着杀头的风险，去抢钱，乃至贩毒，赚更多钱的方式了。”

“前有盗墓流小说的作者，价值几千万的版权，被平台10万元买走，现在就有小说平台，利用我那两本书的网络小说，威胁索要《三体》版权。”

“你连着做出《达人秀》、《新说唱》、《唱作人》、《歌手》四档优秀的综艺，早已经给了台里，十倍，百倍的回报了，他们依然不满意，还想继续束缚着你，让你无条件的为他们卖命。”

“说白了，他们甚至算不得资本主义。”

----------------------------------------

第628章 《星榜》新一期发布，陈昂登顶

闻言，张驰也赞同的点了点头：

“说的没错，资本主义都是掠夺其他人的。”

“而这些国内这‘垃圾’，甚至称不上资本，不过就旧时代的地主罢了。”

“他们只能剥削本民族的弱势群体。。”

“或者钻法律的空子，以满足自己贪得无厌的私欲。”

听到这话，陈昂满意的点了点头：

“所以，愿意加入我们的地球公司了吗？”

“再说吧。”张驰摇了摇头，还是没有立刻答应下来。

而是点火，猛吸一口，再漂亮将打火机抛回，又补了一句：

“陈昂，我现在很确信，你这个人不是‘垃圾’了。”

“但要加入地球公司的话，我得看到地球公司不是‘垃圾’的那一天。”

双手接住抛飞回来的火机，陈昂看着突然变得认真的张驰，嘴角勾起一抹弧度：

“张驰，有自己的坚守，这很好。”

“放心，我会让你看到地球公司不是‘垃圾’的那一天的，而且，还会很快。”

“希望吧。”张驰点了点头，回望了一眼这栋自己工作了几年的电视台，抽完一根烟后，转身就走，再无留恋。

而陈昂，看着张驰离去的背影，也有些莫名的感触。

初春时节，自己还是靠着张驰给的机会，才得以上《唱作人》，重回舞台。

到了如今的深秋，也就大半年时间。

还算有些背景的张驰只是和台里意见不合，触犯到了台里的核心利益，就被排挤出去了。

而自己在舞台上，就差点名骂那个钱主任，直接攻击南方电视台，却没有一点事。

“任何人答应的事，都可以不作数，只有自己能做主的事，才作数啊。”陈昂一声轻喃，掐灭烟头，也朝着停车场走去。

《歌手》结束，他也终于可以好好休息一番了。

……

凌晨，作为月底的最后一天。

也是《星榜》发布的日子。

华国无数娱乐公司的职员与艺人，都进入了无心睡眠的模式。

没办法，作为联邦发布的《星榜》，现在就是全世界对艺人名气，影响力，以及地位最重要的榜单，没有之一，全世界都认。

看清自己的排名，找好自己在娱乐圈的生态位，才能更好的生存。

此刻，广城，沈家别墅内，曾经不可一世的沈梦，沈溪两兄弟，由于派进地球公司的卧底周迪被抓，已经锐气尽失。

两人的脸上，都写满了疲倦与迷茫，不知前路在何方。

直至零点的钟声响起。

作为星途娱乐影视部门一把手的沈溪，满是疲倦的脸上，露出一抹艰难的笑意：

“又是新的一个月了，不知道我们公司的那些艺人们。”

“在《星榜》的排名，是不是又进步了。”

一旁的沈梦，看着自己最崇拜的哥哥，成了这样，本来也有些颓废的他，也是难受的紧，强打起精神道：

“哥，有你的英明管理与运作，公司艺人在《星榜》的排名当然会上升，公司也必定会蒸蒸日上。”

“你得振作啊。”

说着，就拿起手机，点开了最新一期联邦发布的《星榜》。

从五线明星开始，一个个的盘点。

给自己的哥哥讲述，有哪几位公司签的素人，在这个月成功登上了《星榜》。

有哪几个网红，经过包装与运作，成功走上了明星之路。

又有哪几位歌手，哪几位演员，或者参加综艺艺人，成功晋升。

成为了《星榜》四线明星，或者三线明星。

直到，看到《星榜》二线明星榜。

沈梦好似忘记如今的处境，都开始笑着开始给自己哥哥报喜道：

“情歌三巨头之一的天明，放弃幻想，上个月发了张专辑《听我说》，从《星榜》垫底295名，攀升到了220名。”

“说唱歌手赵星汉，虽然没进《歌手》总决赛，但靠着在上《歌手》的表现也吸了一大波粉丝，开始翻红了，从《星榜》二线明星的201名，攀升到了113名，眼看着就要进前一百了。”

“还有云筝，哥你让她主演的那部以单亲妈妈的视角，讲述当代女性困境，两个主角都是女人的女性主义电影《女人好》，再在现实中弄了那一出手撕渣男戏的策划，实在太好了。”

“无数女观众，都自来水的为这部电影宣传，但凡有人敢说这部电影不好，立马就会被贴上没有同理心的标签，男的说不好就是享受性别红利，歧视女性，女的说不好，直接被开除女籍，实在太高明了。”

“现在《女人好》几乎零差评，开分9.1，比前段时候就那什么《周处除三害》秒的渣也不剩。”

“云筝也连着上了好多条的热搜，吸了一大波粉丝，《星榜》二线明星的排名，从110名，一路狂飙到11名，只差半步就要进前十，成为《星榜》一线候补了。”

“还有……”

话说到这，沈梦突然就停住了。

怔怔的看着《星榜》二线明星榜单，那个榜首的位置。

再也说不出一句话。

“还有什么？”一直听着自己弟弟不断报喜，脸色也逐渐变好的沈溪回过头。

却只见自己弟弟已经完全愣住了。

看他这样，沈溪心底一股不祥的预感突然升起，他立刻想到了一个人，不由咬牙切齿的念道：

“陈昂，你看到了陈昂的名字了是吧。”

“上个月爬升到《星榜》二线明星的190名。”

“现在多少，是已经超过了云筝的11名。”

“还是已经进入《星榜》二线明星前十，成为《星榜》一线明星的候补了？”

闻言，如鲠在喉的沈梦深吸了一口气，艰难的回道：

“他登顶《星榜》二线明星的榜首，成第一名了。”

“距离《星榜》一线，只差半步。”

“什么？”沈溪一个箭步，冲到沈梦面前，看着屏幕中显示的那份《星榜》二线明星榜单。

看着那榜首那个极其刺眼的名字。

《星榜》二线明星榜。

第一名，陈昂（华国）。

一瞬间，沈溪面色大变，惊呼道：

“怎么可能，怎么可能第一。”

“让云筝来，让云筝来。”

----------------------------------------

第629章 哥，我去自首吧

“哥，你又急了。”看着满脸震惊的沈溪，沈梦也是难受极了，不明所以道：

“现在，这个时间点了，叫云筝干嘛。”

“给她开庆功会吗？”

沈溪压下心中的不安，重重一叹：

“听公司的法务团队说。”

“正在局子里的周迪，不知道中了什么邪，喊着‘我是背叛者，我有罪’，把事情都交代了。”

“唆使别人，盗取别家公司商业机密并且泄露，造成损失这种事。”

“这触犯的是刑法，要判刑的。”

“现在说不定哪一天警方掌握足够的证据，就要来抓人了。”

“我想在进去之前，再做最后一手安排。”

“什么安排？”沈梦闻言，也是有些低落的问道。

“放大陈昂的缺点，搞臭他。”沈溪的脸上，发现一抹厉色：

“他不让我好过，我也不让他过年。”

“跟云筝有关？”沈梦看着不再颓废的自家大哥，眼里流露出一抹希冀。

就像曾经无数次出事，他这位大哥都能解决一样。

“嗯。”沈溪点了点头：

“《歌手》的那个导演张驰，说要做一档生活真人秀的综艺，叫《向往生活》，联系过云筝，问愿不愿意当嘉宾来着。”

“云筝上综艺节目？那这和陈昂有什么关系？”沈梦脑子有点转不过来了。

“这档节目早就备案了，我查了一下，第一个赞助商，就是陈昂的地球公司。”沈溪语气里透着一股子恨意。

“也就是说，陈昂会去这档节目？”沈梦似乎抓到了一些什么，开始跟上了沈溪的脑回路。

“没错。”沈溪点了点头：

“地球公司第一个赞助，肯定是想打响公司名气，毕竟初创不久。”

“而他们公司的形象是陈昂撑着，甚至可以说陈昂就是这家公司的名片。”

“之前我还不敢肯定，但现在《歌手》已经结束，他自己距离《星榜》一线就差半步，肯定急着四处找热度，一定会去的。”

听到这话，沈梦才如梦初醒，后知后觉的说道：

“所以，哥你的意思是，让云筝也去这档《向往生活》，在综艺中寻找机会，堂堂正正的搞臭陈昂？”

“哪里要找什么机会。”沈溪微微摇头：

“这类生活向的综艺，不比已竞技性为主的音综，明星的每个缺点都会被无限放大。”

“陈昂这人，大男子主义，刚愎自用，连娱乐圈的大资本都敢不放在眼里，说什么要用‘才华战胜资本’。”

“上了生活向综艺，时间一久就会现原形，不合群，刺头一样的性格，马上就会让观众生厌。”

“之前他封杀的时候，他那个前女友兼组合成员周依曼，不是爆过他用其他人的词曲打造才子人设。”

“明明没有什么贡献，却要分组合一半收益，甚至还有家暴，出轨，在家里不做家务，邋遢等等一系列的毛病吗？”

“这些毛病一放大，他不翻车就有鬼了。”

闻言，沈梦也是一愣：

“可这不都是周依曼为了单飞，为了榜上天娱这条大粗腿，传的谣言，早就澄清了吗？”

“谣言？”沈溪不屑的笑了笑，将手搭在沈梦的肩膀上道：

“谣言，传一百遍，也就成真的了，三人成虎，众口铄金就是这个道理。”

“等陈昂在这种生活向综艺出现一些让人生厌苗头，自然会有一大堆为了流量的自媒体博主，已及各路媒体去扒这些谣言。”

“那时候，这些谣言，也就成真的了。”

“而且云筝人本就成熟，精明，一个底层出身精神小妹，通过整容，‘借势’，‘交易’一步步走到今天，心机不可谓不深沉。”

“为了打造独立女性人设，又经过无数的培训，现在又有《女人好》这部电影加持，隐隐有了网络女权主义领头人风头，只要上综艺，一起生活，有无数种方法让陈昂人设崩塌，让他令人生厌。”

“我现在只是悔不当初，早想到这点，还去学天娱，玩什么卧底，‘阴阳合同’这一招，以至于现在身陷囫囵啊，随时有被带走的风险啊。”

话音落下，沈梦也是叹息一声，低下了头，心中有些后悔。

后悔的倒不是什么对陈昂使什么下三滥的手段，被抓个正行后，良心发现，心里有愧。

而是和自己悔不当初的哥哥一样，后悔使用下三滥的手段，没起效果，反而被抓到了而已。

一阵沉默之后，他似乎做出了某种决定般的抬起了头，直视自己的哥哥沈溪道：

“哥，等天一亮，我就去自首吧。”

“什么？”正悔不当初的沈溪瞬间回过神来，无比严肃的呵斥道：

“不准做傻事。”

“警方还没找上来呢。”

“哪怕真的找上来了，也有公司强大的法务团队，为我们做辩护。”

“天塌不下来，哪怕真的塌下来，也有哥帮你顶着。”

面对沈溪严肃的训斥，沈梦人生头一次摇了摇头，说出了一个‘不’字：

“哥，周迪偷的《仙剑奇侠传》剧本，虽然传播出去，搞了负面新闻，但被陈昂一首《此生不换》化解了，并未造成地球公司大的经济损失，反而是帮助他们引流了。”

“后续弄得那些‘阴阳合同’，也是娱乐行业的顽疾，客观上很多公司都有这种操作，可以解释成行业潜规则，而且并未实施成功。”

“我问过法务团队说了，按照现行法律，一般按照造成的实际后果的严重程度，进行判罚。”

“周迪办的两件事，其实都没有造成严重后果，哪怕证明是我指使他窃取其他公司商业机密，最多也就判三年，自首或许还能减轻量刑。”

“指使的事，本来就一直是我在和周迪对接，我担下来也就是了。”

“我进去，总比我们两兄弟都进去好吧。”

听到这话，沈溪瞬间红了眼：

“你再说什么傻话，真要有一个人来扛，也是我这个当大哥的扛，要自首也是我去自首。”

“你听着，我决不允许自己犯下的过错，让最亲的人去承担后果。”

----------------------------------------

第630章 下药

看着眼睛通红，以一种不容置疑的态度直视自己的哥哥。

沈梦一怔，终于还是继续说下去，只得低了低头道：

“哥，你别生气，别生气。”

“我们确实还有其他办法，你就当我没说过这事。”

“你保证？”余怒未消的沈溪重重的哼了一声。

“我保证，保证不乱来。”沈梦语气更低了些：

“哥，我去给你倒杯水，你消消气。”

“等下我们在想想，有没有其他办法。”

“放心，我一切都听哥你的。”

“去吧。”沈溪语气放缓，似乎也察觉到了自己的情绪失控，语气太过了一些。

“嗯。”沈梦点点头，从书房走出，来到客厅，却没有去急着去倒水。

反而是走到卧室，打开了抽屉，取出了一瓶安眠药，倒了几粒到手上。

自从周迪被扭送局子之后，出于对未知后果的恐惧，他就没睡好过一个觉。

躺在床上，也是彻夜难眠，辗转反侧，连老婆孩子，都被他送回娘家了，全靠安眠药才得以入眠。

“终于不用再受折磨了。”沈梦低喃一声，攥着手中的几粒安眠药重新回到客厅。

倒了一杯水，将手中的白色小药片碾碎放入杯中。

而后，又换上了一副满脸歉意的表情，回到书房，恭敬的给自己大哥递了过去：

“哥，喝水，我想明白了。”

“明天早上，我再去问问公司的法务团队。”

“周迪那老小子，不管是真疯假傻，还是被陈昂收买或者吓破胆了。”

“都能让法务团队去周旋嘛，没疯他就得考虑考虑他的家人，真疯了，精神病的话，又没有法律效力。”

“想明白就好。”沈溪点了点头，没有一丝防备，接过水就喝了起来。

对于这个从小跟在自己屁股后面长大的唯一亲弟弟。

哪怕小心谨慎如他，也从没有设下过一丝防备。

“嗯？这水怎么有点苦？”刚喝了一口，沈溪就察觉到了一些不对劲。

“哥，我加了点柠檬片，不是说柠檬水可以舒缓神经，助眠嘛，这几天我们都没怎么睡好。”沈梦赶紧解释了句。

“哦，我说你怎么去这么久呢，有心了。”沈溪点了头，将一大杯放了安眠药的水一饮而尽。

看着这一幕，沈梦心中五味杂陈。

他哥沈溪，为了向上爬，不知道用过多少手段，不知道利用过多少人。

但唯独没有身上使任何手段，也从没防备过他。

“怎么不说话了。”喝完水的沈溪有些不解的看着突然就变得沉默下来的弟弟。

“啊。”被惊醒的沈梦有些慌乱，赶忙胡编道：

“我在想报复那个陈昂的事，哥你不是说只要云筝出马，就能有很多手段让他塌房吗？”

“具体说说呗。”

“我学习学习。”

闻言，沈溪很是欣慰的拍了拍沈梦的肩膀：

“终于肯学这些真正有用的东西啊。”

“我来跟你细讲啊。”

“陈昂这种人，就是靠着有才华+反强权、这种传统文化中，类似于‘侠’的人设。”

“吸引着一大帮初入社会，还不成熟的年轻人的支持。”

“毕竟我们华国从有文明以来，就推崇这种，为民发声者，各种‘’侠”者的故事也经久不衰，包括现在的教育系统，也一样。”

“而现在，这群年轻人掌握着网络上的话语权，声量比谁都大，有他们的支持，陈昂自然就有了一层不坏金身，我们之前那些污蔑的事，方向找错了。”

闻言，沈梦有些不解：

“哥，可以前我们不一样这样做的吗？”

“也几乎没有明星，能承受的起漫天的黑料冲击。”

“不是抑郁的抑郁，退圈的退圈，目的终归还是达成的吗？”

“不一样。”沈溪叹了口气，继续缓缓道：

“陈昂他的情况不一样，我也是在周迪进去后，找了个圈里真正有文化的大师求教，才反应过来。”

“有着‘侠者’这层金身加持。”

“年轻人只把我们当苍蝇，把陈昂当战士，我们黑他黑的越狠，年轻群体就越支持他。”

“甚至他暴露出来的出来的那些缺陷，也自然而然成了战士的伤痕，是荣耀的勋章。”

“这种情况下，哪怕真的有一天陈昂实锤出事了。”

“我们一股脑上去落井下石，年轻人也只会以为我们这些个嗡嗡叫的‘苍蝇’，在战士死的时候，第一个发现的是他的缺点与伤痕，继续加深陈昂‘侠者’的金身。”

“还能这样？”听到这话，沈梦也是懵了：

“那有这层‘侠者’的金身，陈昂岂不是无敌了？”

“那倒不至于。”沈溪笑了笑：

“打破陈昂在年轻人心中，那股子‘侠者’的滤镜，打碎他的那层金身就行了。”

“让观众看到这个在台上怼天怼地，怼遍各种‘神王’，‘说唱之神’，硬刚电视台，甚至对着整个生产、生活环境开炮，带头给高福利，高工资为上班族，打工人发声的所谓‘侠者’，也有不堪的一面。”

”也有在生活中，饭也做不好，脾气也差，大男子主义，甚至生活向综艺，不时的临场创作，现原形，根本就不是所谓的才子，喊得‘用才华战胜’资本，也根本就是在吹嘘。”

“大家都是男人，谁还不知道谁，要没点缺点，那都不是人了，尤其是这种刺头。”

“我们只要让云筝……”

越说，沈溪的声音就越小。

说到后面，已经开始扶着额头，满脸困倦，一边打哈欠，一边在那里说了。

“怎么这么困啊。”眼睛都快睁不开的沈溪，无意识的念了一声。

“哥，困了就好好睡上一觉吧。”沈梦一声低喃。

而后走向主卧，敲响了自家嫂子的房门。

说明了自己要自首的事。

“你哥绝不会允许你做这样的事的。”作为嫂子的林茹，看了眼已经沉沉睡去的沈溪，敏锐的察觉到了些不对劲。

“放心，我哥没事，就是吃了些安眠药，让他睡个好觉吧。”沈梦一声低喃。

“你给你哥下药了？”听到这话，作为嫂子的林茹眼神一凝。

----------------------------------------

第631章 天娱出招，国民老公

“一点安眠药而已，我这些天几乎天天吃，没事的。”沈梦终究还是没敢跟自己这个作为星途娱乐董事长千金，无论心机，还是手段都远超他的嫂子对视。

“沈梦，你的胆子还真是越来越大的，竟然真给你哥下药了。”林茹确认了心中的猜测，脸上顿时浮现一抹怒容：

“要对付人，使手段的时候，你们这哥俩没一个跟我通气的。”

“现在出了事，要去自首了，跟我坦白了。”

“我不想听你这什么去自首的废话。”

“等你哥醒了，你自己跟他说。”

“来不及了，嫂子。”沈梦看着已经沉睡的沈溪，重重的叹了口气：

“哥这些天忙，没顾得上。”

“我早上就跟法务团队那边交流过了，局子里的周迪，该爆的，不该爆的都爆了。”

“法务团队说，估计这几天警方就会上门来拿人。”

“要是哥被抓进去，沈家怎么办，星途娱乐怎么办？”

听到这话，林茹脸上的怒容顿时消散一空，明显有了些惊恐。

她家是有钱，是有些关系。

但惹上这种窃取其他公司商业机密，实实在在触碰法律红线的事。

那点所谓东西，跟没有也区别不大了。

更何况，对方还是陈昂，是那个硬刚了整个广城商会，毫发无伤。

还拿下《歌手》歌王，正要开华国电影特效大片先河，打造华国电影工业链的陈昂。

钱人家不缺，以势压人，谁压谁还不知道呢。

在本地深耕多年的那点关系，这种时候放上来，估计也是一个笑话。

摊上陈昂这么个声名达到顶峰的苦主。

他就是想走关系，想用财开路去疏通。

也没人敢去接，敢去掺和啊。

而且，在华国，一旦真的进去，被判刑了，一辈子也就真的毁了。

见自家嫂子陷入了沉默，眼神不断在哥哥和自己的身上来回扫视，沈梦指了指别墅的一个方向道：

“一个人进去，总比两个人都进去的好。”

“我烂人一个无所谓。”

“哥哥既是沈家的门面，也是星途娱乐的门面之一。”

“而且，最重要的是……”

“嫂子，你也不想小撤和嫣然的父亲，有过犯罪记录吧。”

听到这话，林茹身体一颤，看向了沈梦指的方向。

那边，正是她两个孩子的卧室。

娱乐圈里，是唱而优则演，演而优则导。

商圈里面，何尝不是商而优则重视下一代的教育，下一代学而优则仕呢。

自古以来，商人钱赚多了，都慢慢朝着仕的方向走。

如果有一个犯过罪的父亲，她的两个孩子，就绝了这条路了。

她深吸一口气，点了点头：

“你哥醒了，我去跟他解释。”

“弟妹和孩子，我会接过来。”

“我还会请最好的法务团队，帮你辩护。”

“哪怕最后真进去了，你好好表现，最多一两年，也就出来了。”

“我让公司倾尽全力，一定捧你成为真正的大导演。”

“嫂子客气了。”沈梦轻舒了一口气，难得的放松下来：

“能保护大哥一次，就是我这辈子做过最正确的事了。”

“我先去自首了。”

说完，便朝着门外走去。

林茹看着沈梦远去的背影，又看了看沉睡中的沈溪。

深深一叹。

他知道，沈梦这一去，再见可能就是几年之后了。

“就因为那个陈昂吗？”林茹一声低喃，心里涌起一股恨意。

差一点，差一点，她两个孩子的父亲，就要成为罪犯了。

从始至终，她和沈梦，沈溪一样，从没觉得用那些个去把陈昂搞破产，把他搞死的手段，有什么问题。

也不觉得，做错了什么。

恨的只是，用那些想致人以死地的手段，被抓到了而已。

……

与此同时，另一头。

广城，蓝天区的一栋别墅内。

看完新一期《星榜》的天娱公司音乐部门老总吴琼。

也睡不着觉了。

她盯着《星榜》二线明星榜，榜首那个陈昂的名字。

发呆了很久，很久。

直至，一个有些憔悴的年轻女孩，将一碗面端到面前，才让她瞬间惊醒。

正是自己闺蜜沈芙的女儿，自己的助理沈婷。

“琼姨，吃碗面吧，别的我也不会做。”沈婷唤了一声，递上了一双筷子。

吴琼接过筷子，看着面前这个自己看着长大的姑娘，看着她那张憔悴的脸，心底猛地泛起一阵愧疚：

“小婷，你母亲的事，我……我……”

“琼姨，什么都不用说了。”沈婷摇了摇头：

“事情已经发生了，再说只会伤神。”

“当明星，是我妈和我两个人共同的梦想，没有您，我这样一个没有什么才华，也没有颜值好到可以靠脸吃饭的女孩，根本就没有任何成为明星的可能。”

“您帮我，我妈当然也得帮您，这是她自己的选择，现在有了这样的结果，她不会怪您，我作为她的女儿，同样也不会怪您的。”

“要怪，只能怪那个陈昂，我妈一定能安安稳稳退休，我的人生道路也一定星光璀璨，您在天娱公司的职位，或许也还能继续升一升。”

闻言，本来还有些愧疚的吴琼，也立即将这点愧疚，抛飞到九霄云外，指着新一期《星榜》上，陈昂的名字，咬牙切齿到：

“对，都怪这个跟蟑螂一样，打也打不死的陈昂，”

“当年他要是顺从，加入我们天娱，交出他那些歌的版权，乖乖的帮我们创作，我怎么可能去让刘昌用阴阳合同去搞他。”

“要是封杀结束，就夹着尾巴做人，不上《唱作人》，老老实实的帮周依曼写歌，帮我们天娱创作还债，不去骂英子，不去打那场官司，你母亲怎么会成现在这样。”

“一切的原因，都是这个陈昂。”

“可现在，我们拿他又有什么办法呢？”沈婷叹了口气，指了指新一期的《星榜》榜单道：

“之前我们天娱派去针对他的人，都成了他的手下败将，让他一路踩着天娱的艺人上位。”

“更别说，他现在已经飙升到《星榜》二线明星的榜首了。”

“那就让《星榜》一线明星去。”吴琼眼中露出一丝疯狂。

“一线明星？”作为助理的沈婷微微一愣，旋即好像是想起了什么，诧异道：

“国民老公苏云鲲？”

“我记得前段时间那个《歌手》的导演张驰，联系过我们公司，说要做一档生活向的真人秀，向公司里的一哥苏云鲲发出了邀请。”

“我当时查过这档综艺，地球公司就是第一个赞助商，现在《歌手》正好结束了，那个陈昂应该也会去。”

“这可是我们天娱唯二的《星榜》一线明星，您要让他去对付陈昂？”

----------------------------------------

第632章 吴琼的计划

“没错。”吴琼点了点头，脸上露出一抹冷意：

“他陈昂不是喜欢喊什么‘用才华战胜资本吗？’”

“我就让他看看，大资本打造出来的超级明星，到底有多强。”

“经过全方位培训与精心打造的人设，是有多完美。”

“靠着所谓的‘才华’，就想战胜资本，真当真实世界是理想国了。”

听到这话，沈婷有一万个理由立即附和着吴琼说下去。

毕竟，那可是苏云鲲，被称为国民老公的男人。

不仅唱、跳，rap全能。

还是创作型才子，生活系男神，综艺界天花板的存在。

甚至还上过脱口秀。

整个人如果非得用一个词形容。

那就只能是完美。

也同样是她的偶像。

若是真的让他在同一档综艺中，和陈昂相遇了。

陈昂这种爱怼人，也从没听闻有过什么生活系技能的单纯创作型明星。

只有被秒的渣也不剩的份，是可以预见的。

她不说出一口恶气，心情也能舒服很多。

毕竟，没有什么比看着将自己亲妈送进去的人，不断名利双收，越爬越高来的更糟心的了。

但听吴琼说完，她又开始犹豫了，毕竟沈芙亲妈被查，想出来已经难了。

现在她的身份，是天娱公司的艺人，也同样是吴琼的助理，得为公司考虑，得为吴琼考虑。

也得为她自己在公司的处境考虑。

见状，吴琼皱了皱眉，下意识的换上了大领导的架子，语气有些冷：

“小婷，怎么不说话了。”

“你觉得苏云鲲比不过一个陈昂，还是我的安排有问题？”

“不是您的决定有什么问题。”看着吴琼似乎有些不高兴的样子，沈婷赶忙解释道：

“是苏云鲲的档期有问题。”

“上周他才发了新专辑《时光》，两天时间，销售额就破亿了。”

“现在首周更是来到了1.8亿销售额。”

“同名主题曲，更是上了好几次热搜。”

“现在正是开巡回演唱会回馈粉丝，保持热度的好时机啊。”

“这个我知道。”吴琼点了点头：

“从公司的利益角度出发，是该利用这次机会捞金，收割一波粉丝的。”

“可现在情况特殊，苏云鲲这只下金蛋的鸡。”

“更需要的是噱头，是更进一步，只有更火，才能创造更大价值，才长久。”

闻言，沈婷也是一愣，世界观有些小崩。

她万万没想到吴琼会说的这么直白，‘捞金’，‘收割粉丝’的话都说出来也就罢了。

甚至把公司里唯二的《星榜》一线明星苏云鲲比做是下金蛋的鸡。

那可是天娱公司一哥，是公司里挑大梁的两位台柱子之一，也是她的偶像啊。

可连这等人物，都被吴琼视作家禽。

粉丝在她眼里，更是一茬一茬随时准备收割的韭菜，这让她不禁脊背有些发凉。

对娱乐圈成名的滤镜，又碎了一些，对娱乐圈认知，又加深了一些，甚至都不敢跟这个看着自己长大的阿姨去对视了。

而是低着头，打开手机，找到一份PDF（类似于ppt）文件，展示了一下道，尽职尽责的说道：

“可是，琼姨，现在苏云鲲的噱头，已经够了啊。”

“出道十年之约，从‘鞋子包包给你买新的’到‘车子房子都可以给你换新的。’”

“不知道核心粉丝等着这一刻。”

“负责管理苏云鲲粉丝团的同事给我说，只要现在苏云鲲开演唱会，很多女粉丝千里万里，都会来过来现场，穿着婚纱来。”

“十年等待，十年守护，十年不变，甚至为了喜欢的明星，成百上千女粉丝，愿意穿上婚纱去演唱会现场，华国娱乐圈首例。”

“这是多大的噱头啊，部门里宣传策划的草案都出来了，就等完善一下细节，就报交您呢。”

“这样啊。”吴琼扫了眼沈婷手中的文件，收了收长年累月当部门一把手，形成的那股子气势，点了点头道：

“小婷，你有心了，这个方案还是挺好的。”

“不过现在情况殊殊，苏云鲲18岁出道，现在已经28了。”

“所谓他和粉丝的十年之约，或许短时间能有一波很大的热度，但终归是不持久。”

“他毕竟是走偶像路线的，偶像明星，三十岁就是个分水岭，转不了形，或者不能在这个年龄段，又吸引一大批新的粉丝，以后的道路，一定就是一路向下的下坡路了。”

“那些还做着梦的女粉丝，就在那里，不会跑，随时可以收割。”

“我们需要的是让苏云鲲吸引更多的粉丝，给公司创造更大的价值。”

说着，她指了指电脑屏幕上，那份《星榜》榜单。

沈婷看向电脑屏幕，看着高居《星榜》二线明星榜榜首的陈昂，脑海中灵光一闪而过，下意识的开口道：

“您是说收割外国粉丝，哦不，是通过这么一档《向往生活》，为苏云鲲培养外国粉丝？”

“只有这样才能让苏云鲲创造更大的价值？”

“没错。”吴琼点了点头，脸上露出了一抹得意的笑：

“靠着国内这些粉丝，把苏云鲲推到《星榜》一线，已经是极限了。”

“再往上的《星榜》超一线，又被称为国际巨星。”

“这个称呼，其实已经说明了，只有拥有国际影响力明星，才能成为《星榜》超一线。”

“而我们华国，还从未有过任何一位《星榜》超一线诞生。”

“若是苏云鲲，能够成为华国的第一位超一线，眼前的这些蝇头小利，又算得了什么呢？”

话音落下，沈婷露出一脸崇拜的样子：

“还是琼姨高明，一石二鸟，既帮助苏云鲲渡过偶像明星临近30岁的这道坎，又能打压那个跟我们唱反调的陈昂。”

“他陈昂不就靠着《歌手》，短短几个月，跃升到了《星榜》二线明星的榜首，现在在国外风头正盛嘛。”

“我们苏云鲲只要当着全世界观众的面，在《向往生活》内的表现碾压陈昂。”

“一向信奉强者主义的西方世界观众，肯定会爱上这个华国的国民老公，为之疯狂的。”

----------------------------------------

第633章 越被人针对，怎么还越兴奋

“是这个意思。”吴琼笑容更甚：

“华国文艺界，发展这么多年，也没出过什么具有国际影响力的超级明星。”

“能去好莱坞当个配角，客串一下，就不得了了，演的都是那些对黄种人有着刻板印象的角色。”

“就这，国内的这些个明星，还乐此不疲。”

“现在有个已经挑翻一众米国音乐歌手，还敢叫板好莱坞的陈昂独领风骚。”

“再没有比踩着他的头，更容易上位的了。”

“确实如此。”反应过来的沈婷点了点头，略显激动道：

“我这就着手去准备。”

“一定让苏云鲲在《向往生活》中展现出最完美的一面。”

“明早再说吧。”吴琼笑着摸了摸沈婷的头：

“综艺现在又没开始，那个导演张驰不是宣传什么无剧本真人秀嘛。”

“来得及的。”

“明早去了公司跟部门里的前辈们商量着来。”

“这也算是你在天娱，做的第一个重要项目。”

“职场内有‘三德’，曰藏拙，曰不吃独食，曰不敢为天下先。”

“你可明白？”

“这不就是让我当不粘锅的老油条嘛。”沈婷听到这话，心中嘀咕一声，可表面上，却恭敬的回道：

“是，谢谢琼姨的指点。”

“我肯定跟部门里的前辈打好关系。”

“这才对嘛。”看着乖巧的沈婷，吴琼点了点头：

“枪打出头鸟，可以不做，但一定不能错。”

“这是职场生存法则。”

“你母亲不在，这些东西，就只能我来教你了。”

“谢谢琼姨提携。”沈婷再次感谢，殷勤的给吴琼开始按摩。

这让吴琼无比的受用，她黑寡妇的名声，又不是外人传的，天娱公司内的身边人，谁见了她不两股颤颤，怕的要死啊。

之前，面对沈芙，沈婷两母女，她是有求于人的一方。

有所求，自然要礼下于人，从来没敢跟沈婷说什么重话，更别说这种教训式的口吻了。

现在，‘好闺蜜’沈芙进去了。

其实沈婷也没什么利用价值了。

但，怎么说呢，面对一直以来，都需要和蔼面对，一句重话都不能说的沈婷。

现在留在身边，想训就训，想给脸色就给脸色，她还得感恩戴德。

这种感觉，怎是一个‘爽’字了得。

她可没忘记，当初在法庭上，沈婷的母亲，自己的那个‘好闺蜜’沈芙，不知道抽了什么风。

是怎么当庭训斥自己，怎么定自己一个藐视法庭的罪名，送去拘留所拘役的。

若要说她最恨的人，陈昂是第一个。

那么让自己败诉，还被拘役，差点丢了工作的沈芙就是第二个。

无论她是抽风，还是神经错乱。

而身后，沈婷却没注意到这么多，只是一味的给吴琼按摩。

脑海中，已经满是自己的偶像苏云鲲力压陈昂，收获一大票外国粉丝，而后成为《星榜》超一线。

自己作为项目参与者，一人得道鸡犬升天，也开始腾飞的那一天了。

而也就在此刻，京城，一家四合院内。

一众‘京圈’大佬，也在陈昂登上《星榜》二线明星榜首后，开始失眠了。

最终，还是作为核心人物老谋子‘杜谋’，一锤定音：

“让黄益去吧，去参加那档叫《向往生活》的节目。”

“陈昂这么一无背景，二无势力，三无关系的破落户，都能引起这么大的一场风波。”

“也是时候让全世界，看看我们‘京圈’的风采了。”

顿时，一片赞同之声此起彼伏。

……

次日，清晨。

早已习惯高强度工作的张驰，从睡梦中醒来。

看着手机上，《向往生活》节目组，外联小组发来的一条又一条的消息。

看着那些求着加入《向往生活》，现在都开始排队的明星名单。

他的脸上也浮现莫名的神色，低喃道：

“黄益，云筝，苏云鲲……”

“事情，真的是越来越有意思了呢。”

说着，便打起了陈昂的电话。

另一头，因为《歌手》结束。

终于能好好休息几天的陈昂，被手机铃声吵醒，看了一眼来电人，不由略带调侃道：

“张驰？”

“这么早打电话过来，扰人清梦。”

“要是没有个正当理由，我现在就找你去。”

“是我。”张驰倒是一如既往的平静：

“就一件事，《向往》一周之后开拍。”

“现在又有了一些重量级明星申请加入，已经开始排队了。”

“暂定的明星成员名单，有些明显是冲着你来的，我通知你一声。”

“要不要继续参与，你自己决定。”

“有明星冲着我来的？”听到这话，陈昂睡意全消，正愁《歌手》结束，爆怼人值的机会少了呢。

这真是刚瞌睡，就有人来送枕头了啊。

他立马回道：

“参与，一定要参与。”

“还有，你这意思，是有冲着我来的明星，已经暂定进名单。”

“那就一言为定，双喜临门，可不许再改了啊。”

另一头，张驰感受着陈昂语气里的兴奋，也是愣了愣，破天荒的说起了冷笑话：

“越被人针对，你怎么还越兴奋。”

“是有什么心理疾病吗？”

“我表现的有那么明显吗？”陈昂不以为意，继续调侃。

“有的。”张驰肯定的回道。

“有就有吧，名单我也不问，你来决定，反正我不怕什么针对，先睡了，多久没好好休息过了。”陈昂说着，便挂断电话，正想睡个回笼觉。

却发现公司法务部的负责人，律师徐来，也发来了一条信息。

星途娱乐，导演沈梦自首了。

瞬间，陈昂睡意全无。

而脑海中，在此时响起了系统的提示音：

【叮，审判之尺，‘训诫’效果结束。】

【被标记的背叛者，周迪，不再受到‘训诫’效果的肉体与精神层面的双重折磨。】

“卧槽，沈梦这老小子竟让把他哥把罪扛了。”陈昂一声怪叫，当即起身。

他似乎明白了刚才张驰口中，冲着自己来的明星，是来自哪了。

而另一头，沈家别墅内。

安眠药效刚过的沈溪，慢慢爬起身来，开始回想着昨晚的记忆，瞬间便开始激动起来：

“我弟弟呢？”

----------------------------------------

第634章 《向往生活》，成员名单公布

一夜没睡好的林茹，听着沈溪的怒吼，脸上顿显无奈之色。

自己这个从底层爬上来的凤凰男老公，有能力，人也聪明。

但最大的毛病，其实就是感情用事。

明知道弟弟不成器，却一直带在身边。

每次牵扯到这个不成器的弟弟的事，就开始感情用事，好似聪明的脑子，都要抛飞到九霄云外了一样。

让她十分头疼。

眼见找不到沈梦，打电话也不接，沈溪开始愈发暴躁。

她立刻走了过去，有些勉强的解释了一句：

“老公，沈梦又不是小孩子了，他有自己的想法，有自己的决定。”

“你不要老是强行去干涉啊。”

听到这话，沈溪皱眉看了林茹一眼：

“家里父亲走得早，长兄如父，我就这么一个亲弟弟。”

“我不干涉，谁去干涉？”

“你知道沈溪去哪了？”

听着沈溪生硬的口气，林茹内心也是有些不爽了：

“你这什么态度，一扯到沈梦身上，就像换了个人似的，每次都这样。”

“你能护着他一时，还能护着他一辈子不成？”

“他去哪了，他去哪了，他去自首，承认自己的罪行了。”

“什么？”听到这话，沈溪脸色大变，披上外套，就要往外面赶。

见状，林茹更气了，心里将昨晚沈梦愿意去自首，愿意去扛雷的那点恩情，忘得一干二净，破口大骂道：

“沈溪，你是不是疯了，沈梦昨晚给你下了安眠药等你睡着后，就去自首了。”

“这会，该交代的都已经交代完了，这本来就是那小子自己惹出来的事。”

“没这个金刚钻，揽什么瓷器活，当初和陈昂抢繁星珠宝的投资，拍宣传电影，抢不过还非得拿公司的钱拍《赌石》。”

“结果上映没两天，就因为联系了什么蛇头之类狗屁倒灶的事，被封杀了，公司亏了好几千万。”

“你帮他，就一直帮他报复陈昂，现在弄得你自己都快进局子里去吃牢饭了。”

“还没醒吗？”

“要我说，他就是自找罪受，活该。”

“啪！”林茹最后一句落下，沈溪一个大嘴巴就抽了上去：

“贱人，你说我兄弟什么？”

“你，你敢打我？”林茹不可置信的摸着自己的脸，满脸的惶恐。

而这时，一男一女，一对双胞胎，也恰巧出现在了走廊尽头，有些害怕的同时喊道：

“爸，妈。”

沈溪转过头，看到自己的一对儿女，没有再选择继续动手，转身就走。

他要尽一切办法，搭救那个父亲临终前，让自己一定要照顾好的弟弟。

而身后的林茹，却凄厉的喊了一句：

“沈溪，你长兄如父，你要当绝世好哥哥。”

“可别忘了，你现在还是个父亲。”

“沈梦现在已经认罪了，再把你搭进去，你想让两个孩子当有个当罪犯爸爸，未来的前途受阻吗？”

话音落下。

沈溪脚步一顿，回头看了眼走廊尽头自己的两个孩子。

脸上尽是挣扎。

从底层一路爬上来的他，比任何人都知道，底层孩子的苦痛。

更不要说，有个罪犯爸爸了

一阵挣扎之后，他最终还是重重一叹：

“我知道了。”

“打你是我不对，但我也不想再次从你嘴里，听到任何中伤沈梦的话了。”

“你看不起他，哪怕嫁给我也从没把沈梦当过弟弟，我不怪你。”

“但你记住，他是我沈溪的弟弟，你不尊重他，就是不尊重我。”

说完，就扬长而去。

身后的林茹，还最后挽留了一句：

“早餐还没吃，你去哪？”

“上班。”沈溪没有回头，心里已经开始琢磨着给弟弟请法务团队，还有跟云筝商量《向往生活》怎么整死陈昂的事了。

同样底层出身，从精神小妹变为现在独立女性代表人物的云筝，心机与手段方面，其实不比他差。

甚至，在怎么搞人这一方面，作为曾经混迹过社会边缘，灰色地带当精神小妹云筝，比自己要强的多。

……

而也就在此时，齐鲁大地，陈昂包下的那片，已经改名为‘地球’的农场内。

《向往生活》剧组，也已经进入节目拍摄前，最后的筹备阶段。

关于‘节目固定成员讨论会议上’，一份份打印出来的报名节目的明星清单，人手一份。

此刻的兴奋八卦之声，都已经开始不加掩饰了：

“好多，国内国外真太多明星想加入节目了。”

“张导的牌子还是硬啊，以前都是做得竞技向的综艺，这第一次做生活向的综艺，没想到这么多明星捧场。”

“南方电视台，估计要悔的肠子都要出来了，他们以为离了电视台，张导就会泯然众人矣，实际却是龙归大海，一飞冲天之姿啊。”

“哈哈，这么多明星愿意加入，要是我们稍微泄露一点信息，那些还在观望中广告商，怕不是都要疯了，还得是陈昂啊，地球公司第一个赞助，以后节目不管火成什么样，念广告也好，植入广告也罢，第一个都得是地球公司啊。”

……

“咳咳。”坐在主位的节目组总导演张驰轻咳一声，提醒道：

“行了，关于我的私事，就不用在讨论了。”

“这个会议的目的，只有一个，确认《向往生活》第一期的名单。”

“如今不比在电视台，可以有各种推荐资源了，我们今天决定下来名单，今天就直接公开，为节目预热。”

“要的就是个开门红。”

顿时，八卦之声渐渐收敛，讨论之声开始响起：

“既然是生活向节目，我觉得黄益就不错，多面手，肯定有活。”

“正火的云筝也行啊，《女人好》现在热映呢，话题度拉满，而且她从底层一路爬出来的，生活技能肯定OK，不至于跟十指不沾阳春水内娱‘公主’们，让人腻的慌，生活向真人秀，继续摆‘公主’架子。”

“苏云鲲也报名了啊，”

“就没人说国外的吗？《歌手》还是太正经了，真人秀就要主打一个真实，泡菜国那个‘传奇耐封王’，要是能上，节目效果直接拉满。”

“你要这么说，可能是泰勒，亚当，阿姆这些米国大腕都折戟沉沙了，连米国那位号称学历最高，最懂人性的金牌女讲师，她不是也报名了？”

……

张驰就这样平静的看着会议成员肆意讨论，不时点头，作出一点反应。

毕竟，这次离开电视台，还愿意跟着自己干的。

真的可以说是将前程，命运，都托付到他的手中了。

直至晚上7点，大多数人已经下课，下班，享受休闲时光的时候。

《向往生活》在各大平台建立的官方认证号。

同时发布了一份名单。

《向往生活》，第一期固定成员名单，其中华国艺人四位，分别为。

“于微末中崛起的新时代独立女性代表，曾经的公众号女王，如今正在热映的电影《女人好》主角，让自己活成大女主的云筝。”

“《星榜》一线明星，华国当代的超级偶像，数字专辑首发2天，销量破亿，生活系男神，风靡万千少女的国民老公，苏云鲲，”

“曾参演过《炊事班》一炮而红，身兼主持人、作家、歌手、演员、画师、酒吧老板、皮匠、银匠数职的黄金左脸，黄益，黄大厨。

“《唱作人》总冠军，《歌王》年度歌王，被称为‘年轻人的第一位精神导师’，想用‘才华战胜资本’，要让建设一个居者有其屋’公司的地球公司创始人陈昂。”

----------------------------------------

第634章 仙之人兮列如麻

随着这份《向往生活》，华国艺人名单的发布。

顿时，本来还四处找乐子看的网友们，都开始聚集起来。

本来平平无奇，只有可怜的5万关注的《向往生活》官方认证号，粉丝数量开始飙升。

而评论区的评论数量，也开始呈现爆炸式增长：

“我擦，这节目简直神了，这是把最近华娱四大神人，都请过来了是吧。”

“《歌手》总冠军陈昂，正在热映的《女人好》主演云筝，刚发布新专辑《时光》不断刷新专辑销售记录的苏云鲲，还有最近开直播，解答世间万物火的一塌糊涂，堪称直播顶流的黄益，这哪个导演整出来的节目，这么牛逼啊。”

“我嘞个去，刚查了查，总导演张驰，《歌手》刚结束，就又开一档节目，这人灵感无限的吗？”

“卧槽，真是张驰，我说怎么有这么大面子，可这次怎么没挂南方电视台监制的名啊，难不成这位张大导演，跟台里闹掰了单干？”

“不是，哥们，说好的华国艺人四个呢？这什么主持人、作家、歌手、演员、画师、酒吧老板、皮匠、银匠......一个综艺节目，坐得下这么多人吗？”

“哈哈哈哈，关于黄益黄大厨的地狱笑话了，听说整个华国的酒店都把黄益黄大厨拉黑了，就因为酒店根本坐不下这么多人。”

“哈哈哈，黄益，我宣布我们华国，也有自己的‘龙妈’了，论头衔‘龙妈’在我们黄大厨面前，还只能算个妹妹，什么给自己脸上贴金的风暴降生，论贴金，有我们黄金左脸牛逼吗？”

“抽象给抽象他妈开门，抽象到家了，我有个小道消息，张驰确实和电视台闹掰了，现在单干，这完全是‘永别了牢笼’，彻底放开，干脆不演了，将抽象进行到底的感觉啊，看到这近期四大神王的名字，我就已经开始笑了。”

“逆天，喜欢怼人的陈昂、爹味说教的黄益、女权教主云筝、小鲜肉代表苏云鲲，四位神仙一起参加一档生活向综艺，我都不敢想，节目效果得有多爆炸。”

……

而也就在华国网民过年了一样，开始不断在评论区整活。

甚至看着这四人名单，已经开始找素材，鬼畜之时。

《向往生活》节目组的官方认证账号，又发了一条公告。

《向往生活》的目的是让观众看见每一种生活，所以在华国4名常驻艺人之外，又补充了3名常驻国外艺人，他们分别是：

“岛国歌手界的泥石流，抽象仙人，遇强则强，和任何人都能五五开的岛国鬼才加藤拓海。”

“将没有审核机制的泡菜国电影，演到被封禁的泡菜国影帝，被称为具有‘小丑与英雄’双向性的传奇耐封王，朴太宰。”

“米国金牌女讲师，作品比说唱更有态度，比记录片更加真实，娱乐明星中最懂心理学，心理医生中最懂娱乐的博士，索菲亚。”

……

瞬间，本来就已经开始狂欢的华国网民，又一次爆发出了更大的热情。

微博热搜，直接出现了《向往生活名单》的热搜词条。

一个原本只有5万粉丝的综艺官方号，在短短时间内，粉丝暴涨10倍，来到了50万。

而接连两条微博的评论区，也快被这爆炸式的热度，给整瘫痪了。

无数网友的热情未有丝毫减少，还在那不断的刷着评论：

“我原以为，我们华国近期的四大神仙已经天下无敌，这三个老外是谁的部将，怎么听起来比这四大神仙，更抽象啊。”

“我算是看出来了，张驰张大导，这是想给全世界的观众演一出《葫芦娃》啊，7个固定成员，各个身怀绝技，散会满天星，聚在一起，我都不敢想会整出什么样的狠活。”

“这还是华国吗，给我整哪来了，最无厘头，最敢拍，敢整蛊的岛国综艺，也没这么逆天啊，所有成员全都身怀绝技，节目组确定hold得住？”

“秦始皇摸电线，光着逆天阵容已经赢麻了，张导快录快播吧，我都迫不及待了。”

……

广城，地球公司。

因为沈梦自首，今天被请去协助调查一天的陈昂、李川、以及公司法务部门的一把手徐来，难得的在下班时间回到了公司。

讨论的问题只有一个，如何将内奸周迪罪名坐实，连带着沈梦一起打倒。

甚至看能不能牵扯到更后面的沈溪以及星途娱乐。

可讨论来讨论去，也没个结果。

毕竟，沈梦是真自首，扛下了一切。

周迪在身上的‘审判’效果持续时间结束，‘背叛者’印记消散后，也逐渐恢复正常。

一口咬定就是沈梦因为私仇指使，他实行的。

律师徐来其实也没太多办法了，显得有些愧疚。

陈昂见状，也只得宽慰道：

“那就先这样吧，反正内奸抓了，沈家兄弟，也抓了一个要去蹲大牢。”

“来日方长，更后面的沈溪和星途娱乐，总有机会扳倒的，以后可没沈梦挡枪了。”

“也只能如此了，我会尽力让周迪和沈梦判的重一些，坐牢坐久一些的。”徐来点了点头。

“行，那就下班。”陈昂直接站起身，随手打开了手机。

可一看到张驰公布出来的《向往生活》固定成员名单，就愣住了，他知道张驰不走寻常路，可也没想到离谱到这种程度啊。

一旁，同样去协助调查了一天的李川，好奇的凑了过来，一看名单，哪怕作为娱乐圈金牌经纪人的他，也忍不住一声怪叫：

“这名单……”

“用年轻一代的话来说，还真是仙之人兮列如麻啊。”

----------------------------------------

第635章 《向往生活》开播

“仙之人兮列如麻？”听到一向严肃的李川都玩起了梗，回过神来的陈昂也是笑了：

“还真是。”

“专业的事交给专业的人做，不对节目组有任何干涉，就是最大的支持。”

“我也有些迫不及待了。”

“那要准备些什么吗？下周节目就要正式录制了。”李川回想了下节目预定的开拍时间，还是忍不住职业病的唠叨了一句。

“这节目又没有剧本，准备啥。”陈昂有些好笑。

“这可是生活向的综艺，不用培训下生活技能的吗？”李川有些不解。

“培训生活技能？”陈昂乐了，伸出自己那双并不算细致的双手道：

“李哥，你不会以为我一个从小县城走出来人。”

“是那些十指不沾阳春水，靠脸吃饭的‘哥哥’吧。”

“啊这……”李川一愣，看着陈昂长年累月码字、自己做饭，那略带粗糙的双手，突然就释怀的笑了：

“还真是。”

“劳动者的双手，怎么可能解决不了自己的生活。”

“我期待着你成《星榜》一线明星的那天。”

“你不会等太久的。”陈昂也是笑了笑，脸上浮现一抹憧憬。

华国从未出现过《星榜》超一线的国际巨星。

只要登上《星榜》一线榜单。

也就意味着，成为了华国明星中，毫无争议的顶流了。

那也是刚和周依曼组成组合出道时，最初的梦。

如今，背离了梦想玩背刺的周依曼，为了躲债早已人间蒸发。

而他，依然在路上。

距离最初的那个梦想，只有一步之遥。

……

在陈昂难得的闲暇时光下，也终于有了些时间，开始真正的管理地球公司。

眼看着《流浪蓝星》立项，作为科幻电影，最重要的特效场景在几个大国企的帮助下开始搭建。

看着《哪吒之魔童降世》，在新加入地球的造梦工作室开工后，在特效顶级大神宋飞的指导下，有条不紊开始制作。

看着早已经在手里拖了很久的《无间道》开始筹备剧组，物色演员。

看着短剧出海，网文出海的部门开始成立，在外网搭建好网站，开始投流。

看着一名名网文作者开始亢奋的开始更新，短剧团队也开始出国，在当地招募起符合外国人审美的外国演员。

他现在，只有一个感觉。

“太特么烧钱了。”一周过去，切身感受着花钱如流水的陈昂，忍不住发出了这样一声感叹。

一旁，看着财务报表的李川，也是摇了摇头，有些感叹道：

“按照这个速度，公司账面上的4个多亿，最多3个月就会烧完的。”

“你还想着让公司所有人，都拥有属于自己的房子。”

“这样一算，简直就是天文数字。”

“哪怕政府再支持文化事业，可以优惠一些，但广城毕竟是一线城市，这个梦想太难了。”

“我们需要更多的钱，更多的现金流，不然光是维持公司运转，三个月后，公司就得去借债了，更别说建设一个居者有其屋的公司了。”

“是啊，需要更多的钱。”陈昂点了点头，也是有些感触：

“难怪资本横行了，没有那些大资本的投资，所有的项目就是无源之水。”

“哪怕在天才的想法，在惊才绝艳的创意，都落不了地。”

“也就是一场空。”

“走了。”

说着，陈昂便起了身。

“去哪？财务报表还没看完。”李川有些困惑。

“还看什么啊。”陈昂摇了摇头，一声苦笑：

“我翻开这报表一看，满本都写着两个字，‘缺钱’。”

“我这个当老板的，现在最重要的事，就是给公司找钱了。”

听到这话，李川也是一愣，旋即好似想起了什么，眼前一亮：

“农场？”

“没错。”陈昂点了点头：

“选育天下名种，几万亩的大农场，现在也该是大丰收的时候了。”

“在几部大电影上映前，在网文出海，短剧出海正式盈利前，只能靠农场了。”

“我可不想真的去银行借，重返封杀期间背巨额债务的生活。”

“一天也不想。”

闻言，李川也是理解的点了点头：

“那就但愿《向往生活》能火起来，节目里面，也能彰显地球农场名种的优势，将品牌打响。”

“不然农作物只卖平常价格，可支撑不起如今地球公司这一堆项目同时推进的花销。”

“一定会的。”陈昂想着那颗还种在地球农场的幸福树，脸上露出了自信的笑容。

而后，便朝着家的方向赶去。

明天《向往生活》就正式开拍了。

他也得收拾收拾，前往第一期的录制地了。

……

次日，周六早晨，阳光已经彻底洒满齐鲁大地。

几万亩的地球农场内，星星点点的散落着一些村落。

早已被《向往生活》节目组包下来桃源村内。

此刻，一些民居，早已被改造成适合拍综艺设计。

其中，大大小小的建筑内。

最显眼的莫过于那个硕大，类似于蘑菇的建筑。

此刻却一前一后突然传出了两道明显带着喜悦之情的声音：

"直播间内的观众们，大家好，我是《向往生活》的主持人何灵。”

“大家好，我是海哥，我可想死大家了。”

一瞬间，早已显示10万+抖音综艺直播间内，开始刷屏：

“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，何老师配海哥，真好啊。”

“之前只公布了常驻成员名单，还以为没主持人呢，没想到还是这哥俩。”

“感觉何老师和海哥，这次真就去玩的啊，你们看他们笑得多开心。”

“比起竞技性的音综，需要主持人把握现场节奏，这生活向的真人秀，可不是玩就行了嘛，蹭吃蹭喝没压力，干活的估计都是常驻成员，换我我也开心啊。”

……

蘑菇屋内，何老师看着呈现爆炸式的弹幕，笑意更甚：

“欢迎来到《向往生活》，我们节目的口号是，看见每一种生活。”

“节目采用直播方式，分成主线路与分线路，其中主线路记录蘑菇屋内的生活，而分线路则是记录每位固定成员。”

“错过节目直播的也不要紧，每一期结束之后，节目还将浓缩精简的录播呈现。”

----------------------------------------

第636章 蘑菇屋，群贤毕至，少长咸宜

何老师大致介绍刚刚结束。

记录蘑菇屋的主线路镜头开始拉远，视角扩大。

四面八方，整整八道门，就这样出现在所有观众面前。

主持人海哥还不等观众们发愣，便笑着解释道：

“眼前这连接着蘑菇屋的八道门背后，其实就是八个院子。”

“其中七个，属于节目的固定成员，他们之间可以随意串门，协作，完成每期的任务。”

“而最后那道门，则属于每期最为神秘的飞行嘉宾。”

“每一期成员所需要完成的任务，就与最神秘的飞行嘉宾有关。”

“现在，就让我们有请，7位固定成员入场。”

说着，海哥便做了一个请的手势。

一道门打开，走出来一个精瘦中年大叔。

何老师还没介绍。

直播间就已经炸开了锅：

“哈哈哈哈，主持人、作家、歌手、演员、画师、酒吧老板、皮匠、银匠……不行了，不行了，蘑菇屋根本坐不下这么多人啊。”

“不是说黄金左脸吗？这老这小子出门怎么不干脆带个半边面具，每次想到他这些头衔都有些想笑。”

“不行了，不行了，看到黄益我就想笑，行行都做，行行不精通，我倒想看看，真上了综艺他能玩出什么花来。”

“我们华国人自己的‘龙妈’，就怕头衔一大堆，等下真做起来，啥也不会，那可成国际笑话了，这节目可是有海外直播间的。”

……

蘑菇屋内，两名何老师，看着这一幕也是无奈的摇了摇头。

反正生活向综艺，他就是给张驰一个面子，来蹭吃蹭喝的。

索性就不搞什么节目效果了，一口气介绍道：

“本期四位常驻的华国艺人为。”

“曾参演过《炊事班》一炮而红，身兼主持人、作家、歌手、演员、画师、酒吧老板、皮匠、银匠数职的黄金左脸，黄益，黄大厨。”

“于微末中崛起的新时代独立女性代表，曾经的公众号女王，如今正在热映的电影《女人好》主角，让自己活成大女主的云筝。”

“《星榜》一线明星，华国当代的超级偶像，数字专辑首发2天，销量破亿，生活系男神，风靡万千少女的国民老公，苏云鲲，”

“《唱作人》总冠军，《歌王》年度歌王，被称为‘年轻人的第一位精神导师’，想用‘才华战胜资本’，要让建设一个居者有其屋’公司的地球公司创始人陈昂。”

……

早已在成员名单中公布过的四名华国艺人，从一道又一道的门后走出，跟所有观众打起了招呼。

而一旁的海哥，也有样学样，学着何老师，一口气介绍道：

“本期常驻的三位国际艺人为。”

““岛国歌手界的泥石流，抽象仙人，遇强则强，和任何人都能五五开的岛国鬼才加藤拓海。”

“将没有审核机制的泡菜国电影，演到被封禁的泡菜国影帝，被称为具有‘小丑与英雄’双向性的传奇耐封王，朴太宰。”

“米国金牌女讲师，作品比说唱更有态度，比记录片更加真实，娱乐明星中最懂心理学，心理医生中最懂娱乐的博士，索菲亚。”

“7名艺人将在这地球农场的桃源村中过日子，一日三餐都需要自给自足，每期节目也都会有神秘的飞行嘉宾光顾，而7位蘑菇屋的主人，要想办法满足他们的要求。”

……

主持人的话音落下。

云筝还在维持着她大女主沉稳的人设，没有声没反应。

国民老公苏云鲲，还搁那硬凹造型，始终挂着一抹淡淡的微笑。

头衔多到整个蘑菇屋都坐不下的黄益黄大厨，倒是一副跃跃欲试的模样，可毕竟人到中年，不喜欢出风头，似乎在等待着谁来开头。

三位国际嘉宾，基本都没有参与过这类华国式田园牧歌生活综艺的经验。

听着主持人的叙述，都搁那愣着思考了。

陈昂看不下去了，向前一步，很是直接了当的问道：

“怎么个满足法？”

“你们倒是让神秘嘉宾出来啊。”

“这不就来了吗？”海哥呵呵一笑，一指最后那道门。

7名固定成员纷纷望去。

便只见一个高大的白人男子，慢慢显露了身形。

“德爷？”本来还处于有些懵逼状态的岛国抽象仙人加藤拓海，顿时一个激灵。

而后一个滑跪，在所有人震惊的目光中，就抱住了神秘嘉宾的大腿，激动道：

“可算是见到偶像了。”

“这强壮的肌肉，这体格，这气质。”

“你的要求要是需要陪着冒险的话，请一定带上我。”

而一直维持着大女主沉稳人设的云筝，也略带讶异的低喃一声：

“这是《单挑荒野》的那位冒险狂人？”

“我们今天的任务就是满足他的要求？”

而陈昂也是惊了，难以置信的喊了一声：

“卧槽，挨饿德？”

“不会又挨饿了，跑到节目要饭来了吧。”

被抽象仙人加藤拓海抱住大腿的德爷，一听陈昂的话，如蒙大赦，赶紧甩开加藤拓海，走到了他的旁边，疯狂点头道：

“对对对，我就是要饭来了。”

“华国对动物的保护力度实在太大了。”

“在这拍了两期《单挑荒野》，我三天饿九顿，瘦了十斤了。”

“尤其是刚在长白山拍的那期，真的快饿晕过去了。”

“我今天的要求，哦不，请求，就是请大家，给我做一顿丰盛的饭食吧。”

瞬间，直播间内，弹幕开始刷屏：

“666，果然没有取错的外号，挨饿德敢在在华国搞荒野求生， 除了那些个自编自导的，饿不死才有鬼了呢，尤其是长白山，那地方，可全是保护动物。”

“卧槽，这节目效果简直绝了，张驰是怎么想到让挨饿德当第一期飞行嘉宾的，一个饿死鬼找上一群光鲜亮丽的明星要吃的，简直绝了。”

“哈哈哈，有意思，太有意思了，挨饿德可是连虫子都吃得下，这第一期的任务，还真就新手任务。”

“要是这帮子明星，搞得跟隔壁某位600元不够吃早餐综艺嘉宾一样，不食人间烟火，弄些花里胡不抗饿的给挨饿德吃，那乐子就更大了。”

……

----------------------------------------

第637章 索菲亚的猜测

“还真是是只有取错的名字，没有叫错的外号啊。”

看着对方顶着经典的大光头，在那苦不堪言的诉说着自己在华国的遭遇凄惨样，陈昂也是会心一笑。

挨饿德， 名不虚传。

旋即，他便将目光转向了几位常驻成员。

随着神秘嘉宾的亮相，第一期节目的任务发布了。

这些个常驻成员，也终于不再端着，脸上明显出现了一些细不可察的微表情。

可就是这些个微表情，在演技已经达到出神入化级别的陈昂眼中，却已经暴露了这些人内心的一些想法。

他端详着这些个人，摸着下巴，咂摸着暗道：

“公众号女王，活成大女主的云筝明显皱了下眉，却没什么紧张的意思，应该是真的不喜欢这种荒野求生主播，毕竟啥都吃。”

“国民老公苏云鲲，表面上云淡风轻，但无意识的咬嘴唇，还有频繁眨眼，已经说明了他的紧张，估摸着是没想到来的是外国人，还是一个荒野求生主播，根本没准备好。”

“黄益黄大厨，脸上倒是写满了自信，不知道是无知者无畏，还是真大厨。”

“至于三名外国嘉宾……”

陈刚看着面无表情的泡菜国影帝朴太宰，以及无比兴奋的岛国奇葩歌手加藤托海。

最后，他将目光锁定在了米国那位明星中，最懂心理学的博士索菲亚的身上。

这是他唯一看不懂的一个人。

就像一个戴上了人皮面具的武林高手那般不可捉摸。

又或者说像是个看透世事，不为外物所动，不以物喜，不以己悲老怪物似的，根本不流露丝毫微表情，让人猜测她此刻的内心活动。

下一秒，一双泛着灵动的眸子看了过来：

“你很喜欢凭借着自己的洞察力，去猜测别人的想法吗？”

“卧槽，她怎么知道。”正暗自思量的陈昂微微一惊，讶异的看着已经凑到自己身边的索菲亚。

“看来是了。”索菲亚见看着陈昂惊讶的表情，终于笑了起来：

“这么多米国歌手，在你面前冲动的像个小孩，丢尽颜面。”

“除了你自身的实力，总能拿出各种类型的优秀音乐作品外，也跟你自身恐怖的洞察力有，总能找到让他们破防的点。”

“我想想……这么小的年纪，也没有专修过心理学，却能有这么恐怖的洞察力，你该不会在一些特殊部门……”

看着索菲亚肆意探寻的目光，愈发大胆，本来还惊诧于她会不会有什么逆天言论的陈昂也是笑了：

“我原本以为，你观察我这么久，定有高论。”

“没想到一个博士，也在西方媒体的宣传下，对我们华国有这样的偏见，认为处处都是特工，哪里都有秘密警察是吧。”

“难道不是？”索菲亚明显有些讶异了，以她的人生阅历，还从没见过生而知之者的。

音乐实力能用天赋解释，毕竟哪个时代都有天才。

可人的洞察力，看人的本事，那可是只能积年累月的练啊。

陈昂微微摇头，笑意更甚：

“小了，格局小了，我有个叫轩辕傲天的朋友，人家至少敢猜测我有金手指。”

“你却还停留在所谓‘特工’的层面，以西方媒体的偏见取人。”

“那希腊神话中，索菲亚这个名字的意思，就代表着智慧与知识的女神。”

“难不成，你还是那位女神的后裔不成？”

“咦，你怎么知道我家族的来历？”索菲亚愈发惊讶。

----------------------------------------

第638章 云筝懵了

听到索菲亚的回答，陈昂也是笑了：

“还真有以传说中故事中，智慧与知识女神为名的家族啊。”

而听着陈刚玩笑式语气的索菲亚，不为所动，不仅没有一点尴尬的意思，反而饶有兴趣的失笑道：

“古希腊与华国，同样作为古文明，你们华国有各种由神话传说慢慢演变、传承而来的复姓。”

“就比如你朋友轩辕傲天，还有南宫柔。”

“我为什么就不能有呢？”

“额？”听到这话，陈昂微微一愣，旋即看向索菲亚的眼神里，多了一抹认真。

《歌手》上，那些习惯了文化霸权米国歌手们，可都是傲慢惯了，作为竞技性音综的对手，连自己的作品都没听过的都大有人在。

何况这没直接把竞技、对抗写成规则的生活向真人秀《向往生活》了。

见索菲亚还在用眼神盯着自己，仿佛要看穿自己一样似的，陈昂再也忍不住发问道：

“你调查过我？”

“当然。”索菲亚直接了当的点了点头，而后嘴角泛起一抹笑意，饶有兴趣道：

“你忘记我除了是个明星，还是位心理学博士了吗？”

“研究各种各样的人，就是我的兴趣所在。”

“那还真是个挺变态的兴趣啊。”陈昂看着索菲亚那看自己看猎物般的眼神，微微有些不适。

博士、还是心理学的女博士。

却依然能混成大明星。

学术、名气两不误。

搞不好还真把人性给吃透了。

也就在两人互相试探间。

主持人何老师突然发话了：

“埃德，请说出你具体的要求吧。”

“看看我们向往团队的成员们，能为你做些什么。”

此话一出，瞬间所有互相打量着的向往固定成员，都看向了神秘嘉宾德爷。

埃德，是他的正式名字，挨饿德这个梗，或者说外号的来源。

一个是因为他的荒野求生，确实常常吃不饱，三天饿九顿，只靠水充饥也不是没有过。

另外一个就是源于他埃德这个正式名字的谐音了。

“什么都可以嘛？”德爷似乎眼睛里闪过一丝期待。

“除了违规违法的，都可以。”何老师点了点头。

“这样啊。”德爷大喜过望，立刻说道：

“要酒，最好是威士忌，要肉，最好是牛肉，要鱼，最好是新鲜的鱼。”

“还喜欢煎蛋，番茄，培根，各种蔬菜沙拉。”

“我的团队，除了长白山外，在华国其他地方还有拍摄计划。”

“三天后，我和我的团队会再回来，希望能被吃一顿饱饭，拜托了。”

说完，还伸出双手比出了大拇指，做出了在他自己的荒野求生的困境中，为自己加油的手势。

“好的。”何老师点了点头，见节目组工作人员已经记录下了要求，脸上浮现出一抹古怪的笑意，看向了所有向往成员沉声道：

“各位记住埃德的要求了吗？”

“很简单。”来着京圈的黄益，黄大厨比了个OK的手势。

“远来是客，理应招待，嘉宾的要求很合理。”苏云鲲笑容满面，仿佛这点事对他根本都不算什么一样。

毕竟，混到年近三十了，什么综艺没上过。

做顿饭而已，哪怕真像总导演张驰宣传的那样，无剧本，主打一个真实。

德爷远来是客，都做出来给他吃了，还敢挑三拣四不成。

自己只要维持住自己国民老公的人设，做做表面功夫，多抢抢镜头，让更多外国观众，也记住自己就是成功了。

“招待外国友人，我最擅长了，我本人对世界几大菜系，都有一些了解。”云筝一副独立女性，什么都能搞定的样子，满脸就写着两个字，自信。

而其余几名成员，也都一副胸有成竹的样子。

唯有陈昂心里一个咯噔。

看着何老师脸上那抹古怪的笑意，有些不祥的预感。

要真的只是秀一把厨艺，做个饭而已。

何老师不会是这副看好戏的表情啊。

还没等他想出个头绪。

何老师身边的海哥，已经迫不及待的接起了话：

“各位向往成员，有信心就好。”

“那么现在就可以回自己的蘑菇屋开始着手准备三天后的招待宴了。”

听到这话，所有向往成员都是一愣。

云筝看了看空荡荡的大蘑菇屋，又回想了一下，刚才自己的那间小蘑菇屋，不由愣愣道：

“食材呢？”

“没有食材，怎么做招待宴啊。”

“埃德可是有整整一个团队啊。”

“食材啊。”听到云筝问起，海哥有些奇怪的看了她一眼：

“食材又不会从天上掉下来，当然得靠自己的劳动去换啊。”

“我们节目叫《向往生活》，不是已经很明显了吗？”

“自己向往的生活，当然要靠自己的双手去创造啊。”

“哦，对了，除了对于嘉宾的招待宴外，各位向往成员自己的一日三餐，也需要自己解决。”

此话一出，全场皆惊。

云筝微微低头，看着看了看自己手上的美甲，不可置信道：

“你想让我去种地？”

“那倒不用。”海哥摇了摇头，指了指大蘑菇屋窗外的一片绿野道：

“现在正是丰收的季节，桃园村还是有许多的村民的。”

“向往成员们，帮着村民采摘一些农作物，做一些农活。”

“或者去到城镇，通过展示才艺，交换物资都是可以的。”

“但禁止收取钱财，也禁止接受粉丝的投喂就是了。”

“一切都靠自己。”

说完，海哥便与何老师一起走了出去，将大蘑菇屋留给所有的向往成员。

他们才是节目的主角。

而之前还满脸自信的云筝，此刻眼神中明显有些慌乱了。

哪怕人生最落魄，最底层的时候，她干的也是陪酒的轻松活。

更别说后面成为公众号女王，再成大明星后的日子了。

何时干过面朝黄土背朝天的农活啊。

此刻海哥的话，就跟一个炸弹似的，在她脑海中爆炸。

让她一时之间，只感觉有些发懵。

而作为心理学博士的索菲亚，脸上则浮现了一抹微笑，喃喃道：

“让社会中最光鲜亮丽的明星，干最脏最累的农活。”

“形成最大的反差。”

“这节目还真是越来越有意思了。”

----------------------------------------

第639章 生活比音乐，更容易跨国界

而在索菲亚刚默念完，开始走出蘑菇屋，其他各个向往成员也都都开始行动时。

节目组选定的设备放置处，也是节目组的控制中心内，一直跟着张驰做综艺的副导演，喜忧参半的汇报道：

“张导，《向往生活》直播的实时在线人数破一百万了，目前最多人观看的是成员云筝的那一条分线路，有20多万人观看。”

“预料之中。”张驰点了点头，看着监控画面中留着美甲的云筝道：

“明知要上真人秀还留着美甲。”

“也不知道她是真傻，还是在立人设，博流量。”

说着，又看了看身边副导演那有些忧虑的脸色，补了一句：

“还有什么事？”

“数据的事。”副导演压低了声音，像是不想让其他人听见似的汇报道：

“您这次利用抖音国内国际影响力，弄得国际国内合并直播间，观众超过百分之90%，都来自国内。”

“外国观众，占比极少。”

“弹幕也基本都是中文。”

“所以，你认为我做错了？”张驰面色不变，平静的问道。

副导演连忙摇头：

“张导，我只是感觉感染力极强，能无障碍跨国界的竞技性音乐综艺，都分了国内，国外直播间。”

“真人秀这种，一直播就连续几天，还有语言障碍节目，国内国外放一起，只能是话语权强一方压死另一方了。”

“毕竟，您也知道，西方观众都不怎么看字幕，哪怕有强大的AI，可以实时翻译向往成员的话。”

“你认为，国内观众和国外观众是对立的？”张驰脸色依旧平静。

“是！中文是主要语言，英文也是主要语言，更是世界语言，放一起，肯定有对立，有障碍，抢夺话语权。”副导演点了点头。

“那你可知道，相较于音乐，真实的生活，更容易跨国界。”张驰认真的看了副导演一眼。

“啊？”副导演一脸的匪夷所思。

音乐哪怕没有歌词，各种纯音乐经典进行曲、交响曲也是在整个世界大范围流行的。

真人秀更能跨国界？

简直闻所未闻。

见状，张驰也不打算解释，发明‘垃圾论’的他，其实是有厌蠢症的。

有些事情，说多了，该不明白的，还是不会明白。

浪费唇舌罢了。

他只是指着屏幕中大片飘过的中文一级鲜少的其他几种语言，带着些深意道：

“对立的，也从来不会是全世界各族的普通人。”

“而是阶级。”

说完，便专心的看了起来。

留下更莫名其妙的副导演，一头雾水，暗自嘀咕道：

“张导的话越来越难懂了。”

而此刻大蘑菇屋外。

几名向往成员的眼里都写满了迷茫。

习惯了大城市便捷生活，习惯了助理打理好生活的一切，经纪人打理好事业一切的他们。

此刻看着一望无际的田野，每个人脸上都写着懵逼。

而对于还算真正下过农村，甚至帮外公外婆收过稻谷的陈昂，就跟回了家似的。

见村子里有大爷骑着三轮车路过，很是自来熟的就迎了上去，主动打招呼道：

“大爷，吃了没，这是要去地里啊。”

“是要去收玉米，小伙子你吃过没啊。”大爷很是和善的回道。

陈昂无奈的摊了摊手：

“现在正愁着一日三餐没着落呢。”

“要是看得上，我帮您去收玉米，您包顿饭就行。”

“要是干得好，您在给些鱼肉，我过几天还得招待个远道而来的朋友。”

“小伙子，看你细皮嫩肉的，干过农活？”大爷明显有些不信。

“小时候，帮着外公外婆，收过稻谷。”陈昂实话实说。

“都能下地收稻谷了，收个玉米，肯定也没问题，上来吧。”大爷笑着招了招手。

陈昂没有任何犹豫，毫不顾及什么明星形象，直接跳进了三轮车的拉货仓。

毕竟，三日后招待宴，蔬果可以在田地里采摘。

可肉食，鱼类，甚至酒什么的，那是实实在在要和别人换的啊。

现在这么个神秘嘉宾任务发布完，直接放养的模式。

一日三餐，都是需要自己搞定的啊。

不然嘉宾是出了名的挨饿德。

他们这些向往成员也一个个成挨饿达人不成。

而大爷知道陈昂没吃饭，还客气的递过一根包着的玉米棒子，是已经煮过的。

陈昂道了声谢后，立马就啃了起来。

真正下过农田的他可知道。

要是没吃饱肚子，干起农活来，那会有多难受。

一旁，几位向往成员看着陈昂这一波操作，都有些傻眼了。

这特么就吃上了？

旋即，一道咕咕的声音响起。

几人的视线都投向了一个人。

云筝。

标榜独立女性，严格管理身材，说是管理好身材，才能更好的掌控女人自己的人生的她。

昨晚开拍前的最后一晚，还在那做身材管理。

晚餐就吃了几个水果。

“嗨，大爷，您看我行吗，我也摘帮你摘玉米，管饭就行。”古怪的气氛中，传出来一道女声。

却不是肚子已经饿的咕咕叫的云筝，而是擅长心理学的女博士，索菲亚。

面对饥饿的危险，她很聪明的选择了不跟自己的肚子作对。

“呦，还是个外国姑娘啊，你想干就也上来吧，我这收玉米，也确实缺人手呢。”大爷招了招手。

索菲亚很顺溜的爬上了三轮车的拉货仓，就坐在陈昂身边。

还很是新奇的四处摸一摸，敲一敲。

“你倒是很聪明嘛。”陈昂看了看几名望眼欲穿，不知道是拉不下面子还是咋地，好似等着大爷主动招揽的向往成员，又看了看索菲亚。

“我可不会死要面子活受罪，等下收玉米，还请多多指教啊。”索菲亚露出一个狐狸般的笑容。

大爷见其他几人还在踌躇，好似等着自己亲自开了邀请一样。

也懒得废话，一拧把手就走。

看老天爷脸色吃饭的农民，可不知道老天爷什么时候变脸色。

玉米采收就这么一个窗口期，跟矫情的人去磨时间。

简直就是对脚下这片生养自己的土地不尊重。

----------------------------------------

第640章 明星现形记

在陈昂与索菲亚坐着收玉米大爷的三轮车走后。

剩下的五名向往成员，就在这清晨的风中凌乱了。

因为节目组玩真的。

举目四眺，整个桃源村都在早餐过后，进入了属于农村的生活节奏。

不断有拿着锄头，铲子的大爷大娘路过。

有着节目组立项确定拍摄地点时，就打过的预防针，再加上天天与节目组工作人员的相处。

这些个大爷，大娘，看见这些个光鲜靓丽的明星，早已祛魅。

连那无时无刻不在拍摄的摄像机，也视若无睹。

毕竟，不管什么新奇的东西，习惯之后，也就都是平常心了。

而剩下的五名向往成员，眼看着这些农村大爷、大娘，根本没有任何追星的意图。

终于是忍不住了，来自岛国的加藤拓海以及泡菜国的朴太宰，放下了明星架子。

老老实实的跟着一个大娘去除草了。

而黄益黄大厨，靠着多年四处旅居形成的人来熟性格，说的一位大爷心花怒放，差点当场拜把子。

也讨了个去菜地里收菜的活。

眼见人越来越少的，一直维持着国民老公人设，到处找角度耍帅的苏云鲲，心里也是越来越慌。

厚着脸皮跟着黄益一起去菜地里收菜。

而唯独所有向往成员中的大女主，以独立女性自居的云筝，没有任何要动的意思。

这让直播间的人都看傻了：

“不是，这云筝干嘛呢，打算罢录吗？”

“麻了，这是真人秀，又不是拍电影有剧本，所有人跟着剧本走，演大女主演惯了，真当蓝星围着她转啊。”

“看着就不舒服，就和现在那部热映的《女人好》电影一样，脑瘫剧情处处吐槽男人这不行，那不行，也不看看自己啥逼样，你特么牛逼自己去创造想要的生活啊，跟男的有什么关系。”

“妈的早想说了，上周末和女朋友去看了《女人好》，女朋友哭的稀里哗啦，说什么女人太难了，又成长期的创伤有未来的迷茫与挑战，还有什么雌竞，社会上竞争不是再正常不过的事情吗？那部剧的编剧，脑子里装的都是童话，是乌托邦不成？”

“上真人秀还保留着美甲，这态度……特么打拳打到真人秀里来了不成？以为节目组会惯着她，还是农村的大爷大妈会惯着她啊，看着就来气。”

而这时的云筝，眼见所有人都已远去，依旧不急不缓，没有一点去处理她那碍事的美甲的意思。

反而是悠闲的回到了属于公共空间的大蘑菇屋。

没有咖啡，就拿了一杯水，坐在大蘑菇屋的窗边，看着路上那些农民，亦或者说劳动者们人来人往。

像极了小布尔乔亚（小资），明明在被劳动阶级供养，却俯视众生的傲娇样。

这一幕，看的一些打工人，血压开始上升。

毕竟，他们的父母，小时候带他们的爷爷奶奶，可能就是被云筝俯视的一员。

明明是真人秀，是融入农村生活。

此刻的云筝，展露出来的那股子傲娇，俯瞰的样，已经让他们联想到了社会中一些很不好的事，很不好的群体。

而在另一部分，云筝粉丝的眼中。

这一刻的镜头美学，已经让她们开始眼冒星星：

“姐姐好飒，这才是我们独立女性，该有的样子，不从众，不随大流，取悦自己就好了。”

“云筝姐姐真的好好啊，不知道为什么有这么多弹幕骂她，在农村，就不能美美的吗？有些人就是见不得别人好。”

“就是，就是，确实是真人秀，那咋了，现在就是云筝姐最真实的样子啊，有些群体急了，我不说是谁，反正是石砸狗叫。”

“哎呀，别理会那些见不得美好生活的蟑螂了，云筝姐姐起身去摘花，开始插花了呢，这个真人秀，还真是我内心想所向往的生活啊，田园牧歌，太美好了。”

大蘑菇屋内，不但不劳动，甚至都开始插花，倒腾小资情调的云筝，腹中饥饿，脸上却满是享受。

她看着大蘑菇屋内那唯一块实时连接着主线路的屏幕，看着上面观众对自己的讨论。

自动无视了那些攻击自己弹幕。

公众号兴起的时候，有人叫她女王，认她做新时代独立女性的意见领袖。

有人叫她毒妇，说她的公众号文章，毒害了整整一代女性。

她都接受，反正粉红，黑红都是红。

有热度，能赚钱就得了，面子值几个钱。

服务好自己的核心粉丝，不能崩人设就得了。

至于不去劳动，和节目组劳动换取食物的规则对着干，会不会等下真的三天饿九顿的事，她也完全不担心。

这个世界，有劳动阶级，也有食利阶级。

遍身罗绮者，不是养蚕人，十指不沾泥，鳞鳞居大厦，这些道理她都融入骨子里了。

脑海里早已想出不知道多少办法，利用规则舆论以及性别红利，让那个得罪自己公司愣头青，做完苦力活，还得乖乖把得到的东西分给自己了。

而这，不也是一种《向往生活》吗？

她并不觉得自己背离了节目初衷。

而此刻的另一头，来自京圈的黄益黄大厨人都麻了。

他根本没想着跟所谓国民老公组队摘菜什么的。

是这哥们硬跟上来的。

而且跟上来，才做了一会之后，就开始嫌累，找了个阴凉点的地方，搁那杵着看他展现真正多面手的技术了。

可问题，他黄益虽然有着主持人、作家、歌手、演员、画师、酒吧老板、皮匠、银匠....一系列的头衔，农民也不是没当过，看那到底是二把手，随便做了几下农活，就给自己加的头衔。

不是真正能干苦力的，更别说一个人干两个人的活了。

见这个所谓的国民老公苏云鲲还在那看，黄益再也忍不住了，直有些酸疼的腰，压着心中的不满，控制着自己的情尽量客气的问道：

“苏先生，你是有什么不舒服的地方吗？”

“我啊。”苏云鲲看着很是礼貌的黄益，略微思索了会后，装出一副头晕的样子道：

“益哥，我……我早上没吃饭，现在有点低血糖啊。”

----------------------------------------

第641章 有农活你是真干啊

‘？’黄益看着突然扶着额头装头晕的苏云鲲，脑子里缓缓出现一个问号。

都特么没吃呢，怎么就你低血糖？

而且低血糖还刚好自己问的时候就头晕。

见黄益的眼神中明显带着一些狐疑，苏云鲲也是没办法了，只能装酒装到底。

当即就毫无形象的一屁股坐在地上，扶着额头道：

“益哥，你让我缓缓，缓缓就好。”

见状，黄益也是没脾气了。

见过装的，没见过比他还能装的。

要是唱歌的时候有这么专业。。

外号又怎么可能是略带调侃的‘国民老公’，而不是足够几代人记住的‘国民歌王’。

他压下心中的不爽，站起身来，无奈的回了句：

“我找老叔给你拿几个水果。”

“等下吃完，血糖上来了，记得摘菜，我一个人可干不完。”

“先不说德爷的招待宴，至少自己的一日三餐要保证吧。”

“我记下了。”苏云鲲艰难的点了点头。

黄益嘴角抽动了一下，心想你继续演，继续演。

等下吃完升糖的水果，看你还有什么借口。

而直播间内，此刻一群苏云鲲的粉丝，已经开始心疼起了哥哥：

“节目组真的好过分啊，饭都不给吃就干活，简直就是周扒皮节目组。”

“心疼鲲哥哥，他前几天还在开演唱会了，也没好好休息过，现在来到节目组，还受到这样的虐待，饭都不给吃，太过分了。”

“呜呜呜，鲲哥哥好辛苦啊，都流汗了，这么努力，这么好的哥哥，节目组怎么能这样对他。”

“坤哥哥太可怜了，明明不想做的事，被强迫着做，那个黄益还这种态度，他却只能忍着，为了事业他真的付出太多，太可怜了。”

“扎不多德了，都给我看笑了，这就是提纯粉吗？一个九九六的牛马，不觉得自己可怜，觉得被捧上《星榜》，锦衣玉食，受尽崇拜，几天就能赚普通人一辈子钱明星可怜，也是闹麻了。”

……

此刻在菜地里，没有大屏幕显示的苏云鲲，自然是不知道观众们已经因为自己而吵起来了。

他是接受过一些生活技能的培训。

可培训跟真实生活中的农活，完全就是两码事。

在公司里，培训老师哪敢跟他一个《星榜》一线明星来真的。

充其量讲一些生活小常识，洗个菜，做个饭而已。

他哪里知道，摘菜要用小铲子去挖，把土挖开，里面还有各种不知名的虫。

有烂菜叶需要处理，有太阳的暴晒，有弯腰的酸痛，有要十指沾泥，泥土弄进指甲盖里，抠都抠不出的难受。

有太多的不适了。

而也就在他继续装低血糖摆烂的时候。

黄益回来了。

还带着老叔摘来的几个果子。

还没等黄益开始分配。

苏云鲲已经伸手拿过，啃了起来。

见状，黄益张了张嘴。

最终还是没说出什么脏话。

只是默默啃着手中手中的山梨。

不一会，等苏云鲲一口气干掉三个果子，明显精神的很的时候，黄益再也忍不住的喊了声：

“苏先生，现在可以干活了吧。”

“啊，干活啊。”终于吃上一点东西的苏云鲲，不情不愿的点了点头，拿起铲子，开始干了起来。

可没干一会，又打了退堂鼓。

黄益看着又躲在阴凉地的苏云鲲，人都麻了：

“又低血糖了？”

“不是，我的腰有些酸疼，休息一会就好。”苏云鲲又找起了理由。

“那不用你挖地，你就把我挖出来的菜，处理掉坏的部分，搬到老叔车上去总行了吧。”黄益愈发无奈。

“这个行。”苏云鲲想了想，站起身来，开始干活。

可没干一会又停了。

“我滴小祖宗诶，这次又怎么了？”黄益血压都开始高了，都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，还是猪队友上赶着强制匹配来的，简直就是噩梦。

“益哥，我有些密恐，那些烂菜叶被虫蛀的太恐怖了，我……”苏云鲲语气里透着一股子不好意思。

“那我挖出来，处理好，你只负责搬运总行了吧。”黄益明显有些压制不住心中的怒意了，语气有些冲。

“行，不看到那密密麻麻的虫蛀洞就行。”苏云鲲也是没办法，借口再次失笑，想休息也没有合适的理由啊。

“那就快干。”黄益一锄头，挖断菜根，带着些情绪的回了声。

“好。”苏云鲲搬了起来。

可才十多分钟，他就又停了下来。

黄益看着自己挖出来，又除去坏的部分的菜，开始怀疑人生，陷入了沉默。

良久，他才回过神来，看着一脸无辜的苏云鲲，有些心若死灰的问道：

“这次，又是什么原因？”

“刚忘记说了，我紫外线过敏……”苏云鲲有些底气不足的回道。

黄益抬了抬头，看向那有些刺眼的阳光。

内心千言万语，都汇成了一句话：

“艹！”

此刻，已经在不知不觉中，又翻了个倍，来到200万实时观看人数的《向往生活》直播间内，就跟过年了似的，直接爆了：

“哈哈哈哈，张驰这个总导演，太懂内娱这些玩意是怎么回事，这无剧本的看的是真爽啊。”

“主打一个真实，私下这些内娱明星的滤镜吧，还什么国民老公，只会找借口，推卸责任的国民老公吗？这样的老公谁要？”

“之前还有明星吹嘘自己女儿，会钢琴，会小提琴，还能背台词说的多牛逼，现在算是明白过来了，这和我小时候掏鸟窝，钓鱼钓青蛙，干农活有什么区别，就是唯手熟耳，明星干上农活了，不一样一个比一个废。”

“黄益已经是二把手，半桶水了，现在半桶水的黄益，还得负担起全废的苏云鲲那一份，我已经笑出声来了。”

“还是有正常人吧，我刚从陈昂的分线路过来，那边有农活，他是真干啊。”

……

见有人提起陈昂，很多看乐子的观众，都纷纷开始切换起了直播间的属于陈昂的分线路。

就之间，一辆三轮车上，已经装的满满的玉米棒子。

收玉米的大爷都乐开花了，一个劲的在那夸着年轻人就是能干。

而镜头拉近，出现了两道背着背篓的身影。

陈昂与索菲亚。

一个锋芒毕露，一个优雅非凡。

而此刻两人的身份都只有一个。

农民。

----------------------------------------

第642章 地球农场，初露锋芒

与黄益、苏云鲲那边强烈的反差感，让切换线路的观众先是一愣，旋即各种弹幕瞬间刷屏：

“有农活陈昂是真干啊，这收玉米棒子的速度，都快顶上真正的农村劳力了吧。”

“可不是，一辆三轮车能载重一吨左右，看这这都有半车了吧，也就是一千斤，陈昂与索菲亚每人算一半，也每人摘了500斤了，一条玉米半斤左右，也就是两个人各自都摘了上千根玉米了。

“没有对比，就没有伤害，看看隔壁收菜的苏云鲲，紫外线过敏的理由都编出来了，难道和陈昂他们不在一个节目组？人家就不怕太阳晒？”

“陈昂也就算了，这个索菲亚，我记得介绍是心理学博士，在好莱坞出演过很多高智商、知性美的角色，一个女演员，能丝毫不注意形象的干农活，和那个小资的云筝一比，这都是女人？”

“劳动妇女和‘小仙女’本就是两个物种，我都不敢想，等下干完活回去大蘑菇屋，会是怎样一种情景。”

……

此刻，《向往生活》的讨论热度不断攀升，而正在玉米地间背着背篓穿梭的陈昂却浑然不觉。

这半年多以来，发生了太多事了。

多到让他自己都有种不真实感。

但行走于田地间，用脚掌传来的脚踏实地的踏实感，后背背着的背篓传来的重量。

都让此刻的他，是如此的安心。

以至于收起玉米来，直接进入了一种忘我的状态。

直到又一次背着满载玉米的背篓，背到三轮车旁，收玉米的王大爷，喊了一声：

“小伙子，还有这位洋姑娘，行了，行了。”

“早上就先收这么多吧。”

“啊？”陈昂这才反应过来，看着已经堆了半车多的玉米，又看了看一旁背着背篓，明显有些痛苦，却咬牙坚持的索菲亚，刚想说些什么。

却被索菲亚瞪了一眼：

“你能不能别这么拼命。”

“我是来上综艺，来享受生活的。”

“不是来拼命的。”

闻言，陈昂看着放下背篓，肩膀上明显有一条红印子的索菲亚也是笑了：

“你为什么就非得跟我争个高低呢？”

索菲亚摇了摇头：

“我们米国那位歌手界最高的山，最长的河的不败神话都被你打破了。”

“总不能连真实生活与劳动能力，也不如你们发展中国家的人吧。”

“没有调查，就没有发言权，我在进行一场实验。”

“研究华国人，或者说华国人的生活？”陈昂来了兴趣。

“是。”索菲亚没有回避，很是干脆的点了点头：

“研究你们为什么衰落后，总是又能快速崛起的实验。”

“毕竟你们华国是唯一留存下来的古文明，我想深入你们的社会，深入华国人的生活。”

“看看华国人的人性中，到底有什么特别的点，这或许会是我新论文主题。”

“那你就有的研究了。”陈昂也是乐了。

两世为人，他都没什么把握，说自己懂华国和华国人。

毕竟，这个十多亿人口，拥有几千年文明史，还同时生存着处于农业时代的农民，工业时代的工人，以及信息时代的互联网原住民，这些身份还互有交叠的国家。

除了懂王，谁敢说自己真能懂啊。

三轮车上，抽着旱烟的王大爷听着两人的对话，也是有些好笑的嘟囔了声：

“洋姑娘，老汉我活了60多年，都不敢说自己看得咱这桃源村的这些人。”

“你还想研究明白整个华国的华国人。”

“还是想想今天中午吃什么吧。”

说着，就指了指车里两人采摘的玉米道：

“规矩我懂，给我们桃源村补路，修房子的那个大财主，说来我们桃源村，就是为了拍什么节目。”

“你们呢，都是什么明星，来体验生活真实农村生活，所以不能给钱。”

“但干了活，就得拿钱，老祖宗的规矩，不能拿钱，就给点其他东西吧，你们要些啥？”

节目组所在的民居内，看到这一幕的张驰，一脸黑线。

一旁，刚处理完节目组与村里对接的日常事务，回来汇报林子柒瞬间就乐了：

“张导，听到没，王大爷说你是大财主呢。”

“给村里补路，修房的，镜头前，也不忘记提您一嘴。”

“这下您又得多一外号了。”

“我是不是给你安排的任务太少了。”被揶揄的张驰回过头，冷不丁瞥了林子柒一眼。

对方立即萎了：

“那啥，我刚想起还有点事没说，我先走了。”

说着，就一溜烟的跑了出去。

而控制室所在的民居内，都是一副难绷的表情。

任谁也没想到，这位看谁都像垃圾的‘垃圾论’提出者，娱乐圈著名的冷面导演。

会被称为‘大财主’。

在现在这么一个年代，怎么听，怎么有点地主家的傻儿子，散财童子的意味了。

而另一头，索菲亚听到王大爷的话，也是眼前一亮，刚想开口。

陈昂已经丝毫不客气的在那报菜名了：

“王伯，荤菜给些猪肉就行，至于素菜，农村里嘛，您菜地里有什么，我就去摘点什么就行了。”

“放心，摘够我们今天吃得就行。”

“还有就是……”

陈昂话还没说完，一旁的索菲亚已经立刻反对：

“我不吃猪肉，我不吃猪肉的。”

“不吃猪肉？”陈昂微微一愣，旋即有些诧异道：

“你信真主的？”

“不不不，跟信仰没关系。”索菲亚立马摇头：

“猪那么脏，而且做成菜品，那味道……”

这下，陈昂还没说话，王大爷不乐意了：

“你这个洋姑娘，谁说我养的猪很脏了。”

“还味道，要不是你们拍节目，老汉我非得给你露一手瞧瞧。”

说着，还就招呼了一下两人：

“你们两上来，我带你去看看到底脏不脏。”

瞬间，索菲亚尴了个大尬。

长期生活在米国，习惯了吃牛肉，鸡肉。

陈昂尊重的问她，是不是信仰问题，他没尊重华国是世界猪肉消费第一大国。

站在她眼前的王大爷，甚至整个桃源村的一日三餐，可能都有猪肉啊。

“还是有偏见，哪怕女博士也不能免俗啊。”陈昂摇了摇头，坐上了王大爷的三轮。

近现代，白种人由于有科技的先发优势，一直影响着着整个世界的舆论与意识形态。

白人喜欢吃牛肉，那么牛肉无疑就是最好的。

猪肉大部分是发展中国家的黄种人吃，那么猪肉无疑就不太好。

虽然一直都在说着平等，平等。

但口号喊得再怎么响亮。

依然有一波又一波华国自己的小资，以吃牛排为荣，以西式生活，西式饮食为荣。

甚至连吃牛排几分熟，都能搞出来个鄙视链。

不懂西方刀叉怎么使用，不懂西方用餐要有什么餐桌礼节，就成了乡巴佬。

可不曾见，老外来华国不会用筷子，就被鄙视。

老外不懂中国的餐桌礼节，就被笑臭外国的啊。

也就在这思绪纷飞间。

王大爷的家很快就到了。

刚下三轮，本来还有些紧张看到西方媒体宣传下，华国农村脏乱差一面，而导致自己表现出什么不礼貌行为的索菲亚，瞬间就愣住了。

她难以置信道：

“这些猪，这些猪……”

“怎么能这么干净，这么可爱？”

而陈昂看着王大爷养的猪，也是微微一愣，旋即好似想到了什么，嘴角勾起，脸上挂着一抹淡淡的笑，却并没有出声，虽然他已经猜测到，这些猪到底是怎么来的了。

王大爷看着吃惊不已的索菲亚，也是心中大悦，让这个洋姑娘，什么都不懂，在这乱说。

只见他明明一副很想装，却又强行压抑住，开始了吐槽：

“可爱吧，出肉率换的。”

“这种猪可是我们华国的名种，叫宁乡花猪。”

“出肉率少就算了，现在农场听说换了新东家，重质不重量。”

“反正几万亩农场里的几个村，都给发全国各地的名种。”

“要求多的很，又要绿色，又要健康，还得卫生，我洗澡都没有猪洗这么勤。”

“啊？”索菲亚微微一愣，看了看甚至都贴了瓷砖，完全不像西方媒体宣传中，华国农村脏乱差的房子，似有所悟道：

“您原来是帮农场主在养猪啊，难怪养的这么好了，房子也建的这么漂亮。”

“这个农场主是走高端市场，很有钱，才能这样注重质量。”

“连给手底下的牧人都住这么好的房子。”

“嗯？”听到这话，王大爷也是愣了愣：

“农场主？牧人？”

“我说你这个洋姑娘，说什么胡话呢。”

“新华国早不兴财主和佃农那一套了。”

“这房子我自家的，种地的田、土，也是我家分的。”

“啊？”索菲亚有些发懵：

“没有财主和佃农了。”

“您刚才不是说有大财主给你们补路，修房，还送了花猪吗？”

“这不是农场主才会做的事情吗？”

“补路是为了更好的运输，修房子是为了留住牧人，送猪……这些应该都是农场主的财产啊。”

“哈哈哈哈。”听到这里，陈昂再也绷不住了，看着满脑子懵的索菲亚，失笑着摇了摇头道：

“你对华国简直就是一无所知。”

“就这研究更复杂的华国人的人性？”

见状，索菲亚有些麻了。

在资本主义极度发达的米国社会。

田地是分的，猪是大财主送的，还补路，修房子，结果眼前这个牧人，似乎还有点揶揄大财主的意思。

这个世界疯了不成？

而一旁的王大爷，见索菲亚震惊成这个样子，也是一副你没见过世面，我来给你开开眼界的样子解释道：

“你这个洋姑娘啊，还明星，见识还是太少了，没事多读点书才是正道，姑娘家家的，没点文化，那就成瓜婆娘了。”

“老汉我说的大财主，就是送财童子，是财神爷的意思。”

“帮村里补路，修房子没少花钱，当然，他们要在我们这拍节目，肯定得布置一下，也不算白给。”

“不是说农场新换的那个东家是你们所谓的农场主，人家送猪给我们养，送全国各地的名种给我们种，就是想打响名气呢。”

“以前村里扶贫的人，也给一些困难户送过猪崽子这些，心是好心。”

“可现在国内最不缺的就是这些普通的猪肉，普通的菜了，种了，养了，想卖上价钱，那可就难了。”

“现在人农场的新东家说了，你只管养，我来卖，听说收购就上百一斤，打了包票的，这谁不养，谁才傻子呢。”

“等过些日子，花猪全部出栏了，老汉我这三层的房子，说不定还得再加上一层呢。”

此言一出，索菲亚完全懵了：

“您是说，房子的土地属于您，您还能随意加盖，田也是您的，地也是您的。”

“没有大农场主。”

“那怎么可能有电力公司，水利公司，就为了村子里几十户人家，修建管道，架设电线，铺设网络。”

“完全支撑您的养殖啊。”

“他们疯了不成？”

听到这话，陈昂愈发难绷，强忍着笑意插了一句：

“在华国，因为村子人少，就村子农民通电……”

“我想应该是电力公司疯了。”

索菲亚当即摇头：

“桃源村这么偏僻，四处都农田，就这么几十户人家，还没有大农场主管辖。”

“电力公司架设电线，都要几百万吧，这个成本怎么可能收的回。”

“电力公司的人又不是傻子。”

听到这话，一旁已经享受外国友人惊诧到满面红光的王大爷，大手一挥，豪迈道：

“电力的人是不是傻子老汉不知道，但要是考虑成本，就让住得偏点的人用不上电，那老汉我第一个告他们电力公司去。”

“那时候他们就得考虑自己的铁饭碗保不保得住了。”

“别说桃源村就还有几十户人家，就哪怕只有一户人家，只要还有人，你看电力公司他敢不通电？”

此言一出，索菲亚完全怔住了。

在经济主导一切的的现代社会，她是真的第一次切身体会到，另一个有点不一样的世界。

而《向往生活》直播间内，此刻来自国外ip的观众开始陡增：

“what？bbc不是说华国农民生活环境脏乱差，甚至被强迫劳动吗？被压榨着极度压抑吗？这精神状态，哪里压抑了？”

“哦里谢特，华国的农民有自己的宅基地，有分的田、地，甚至他们有一切完备的基础设施，连猪都养这么干净，这样可爱，而作为一个米国奶场工人，下个月要是还不起信用卡账单，立马就得破产，流落街头，然后染上各种疾病，成瘾物，直至死去，我感到耻辱。”

“西方这些狗屎媒体，天天都在造谣些什么？按照这个王的说法，他有田，有地，有房子，甚至还能当着镜头，很随意开‘大财主’的玩笑，这是被强迫劳动的农奴？这才是真正属于农业的主人吧。”

“这个节目，不会是华国官方在背后搞得吧，听说他们最擅长宣传这类东西了，现实中，怎么可能为了几十户，甚至一户人家，不惜成本区去配套生活设施，那简直就是童话故事。”

“就没人注意这个农场吗？很多次镜头，都给了特写，都好像叫地球农场，我和索菲亚一样，嫌弃猪太脏，不吃猪肉，但如果是这种干的猪，我觉得自己非常能接受，哪怕贵一些。”

……

----------------------------------------

第643章 回到蘑菇屋，针锋相对

也就在有些眼尖的观众，在节目组润物细无声的特写影响下，慢慢注意到了地球农场的时候。

陈昂在打了个招呼后，已经去王大爷的菜地里摘今天要吃的菜了。

而亲眼见识到与西方媒体的各种抹黑报道中，完全不一样的华国农村的索菲亚，此刻却宛如霜打的茄子似的。

颓了。

现在任由王大爷在那演讲似的，说自己的真实生活，说的红光满面，好似个憋了几十年的话痨，好不容易能找到个能聊天的人似的，她也没有任何反驳的话了。

毕竟，作为心理学博士，通过人说话时的动作与微表情，其实基本上就能判断对方说的是真是假了。

更何况，王大爷的情绪丝毫不加掩饰，语速还如此之快。

对于一个老实巴交一辈子的农民来说。

哪怕剧组真的的一对一的教，也不可能教的如此圆融，如此的真情实感流露的。

她的脑海中，此刻完全就是对华国这种制度的深思。

作为心理学博士，她自然是知道在地理条件上，米国大平原多，适合机械化耕种，所以也就天然适合让大农场主，规模型搞农业。

华国山地，丘陵多，有些地方甚至离谱到形成了‘七山二水一分田’的格局，天然适合小农经济没错。

可现代社会，一切向效率看齐，一切向资本看齐。

要是在米国，干了农活的人，还想拥有自己地，自己的房子，那岂不是什么好事都让你占了。

你去跟农场主的律师说去吧，跟资本的铁拳说去吧。

而华国，却真正的做到了，让每一个农民，拥有属于自己的田地，自己的房子。

这在一直被高欲望社会的信用卡账单支配着，一点风险都可能因为还不上账单，而被房东扫地出门，沦落为无居住地点的‘无家可归者’的索菲亚，深切的感受到了一种名为让所有人都‘有产’的美。

毕竟‘无家可归者’，因为没有固定居住地点，在米国根本无法进入正规公司工作，而进不去正规公司工作，就没有钱去租房子，而后无限套娃，死循环，没有家人的帮助，就只能被迫走上违法道路，或成为流浪汉。

要知道，米国几亿人口，却有着上百万被官方承认的‘无家可归者’，也就是‘流浪汉’，有男有女。

无数名校都做过曾做过有足够数据量的权威调研，这些流浪汉，女性不是在怀孕，就是在被强奸。

男性，不是酗酒，染上毒瘾，就是各种犯罪。

无论男女，平均寿命就40岁左右，流浪个几年，不是死于疾病，就是死于各种成瘾性药品。

而后又有新的因为金融危机，或因为破产，或被时代抛弃可怜人，成为‘无家可归者’，而后慢慢变成流浪汉，导致全米的流浪汉群体，哪怕平均寿命只有40岁左右，几乎只有社会平均寿命的一半。

总数量，却依然维持维持百万以上。

以至于，庞大流浪汉群体，在米国已经成为了一道特殊的风景线。

所有人都知道，所有人都看见过。

却没有任何人能去解决。

而也就在索菲亚看着这么一个就几十户人家的小村子，所有的生活设施一应俱全，脑海中从西方媒体口中听到的华国传言与自己现在亲眼所见的现实，激烈碰撞时。

已经摘完菜回来的陈昂，看着她杵在原地傻愣着的样，不由喊了声：

“还发什么愣呢，准备回去蘑菇屋去做饭了。”

“你不饿，我还饿了呢。”

索菲亚如梦初醒，才看到陈昂已经拎着个装着辣椒，番茄，黄豆，和一些青菜的袋子站在自己面前，脸上有些诧异，她下意识的答了句：

“做什么饭？”

“当然有什么做什么。”陈昂摇了摇头，亮了亮自己手中的菜。

王大爷也笑着招呼了声老伴，从家里拿出了一些食材道：

“王前两天杀了头猪吃肉，又分了些给邻居，现在冰箱和冰柜里，还剩了很多宁乡花猪肉，你们帮我收了大半车玉米，这些就分你们吧。”

“咦，没想到猪脚和猪耳朵还留着，这可是好东西，今天有口福了。”陈昂笑着接过，心里突然又想到了神秘嘉宾德爷，说三天后的接待宴，还想喝点酒的事，不由又问了句：

“老叔，家里有酒不。”

“三天后，还得招待一下一个外国团队，他们比较喜欢喝威士忌。”

“威士忌？”王大爷微微皱眉，旋即还是摇了摇头道：

“洋酒啊，我这没有，就一点自家酿的米酒，自己喝还行，招待人，还是老外，就有些上不了台面了。”

“他们应该也喝不惯。”

“村子里，甚至镇上，估计也没你要的洋酒，真要的话，你就得去城里看看了。”

“城里的年轻人，倒是挺喜欢喝洋酒的，要去可以跟我借三轮。”

“那行，我在想想办法。”陈昂点了点头，也没感到意外，他也就随口一问，今天第一天，能填饱自己的肚子，就已经很好了。

说着，又看了眼索菲亚：

“走吧。”

索菲亚看着陈昂手中的那些猪肉和猪脚，猪耳朵之类的，很想拒绝。

可有王大爷的案例在前，她对华国农村，已经不敢有什么偏见，对华国食物华国菜的偏见，自然也淡了很多，憋了半天，也只憋出一句：

“就没有牛肉吗？”

“牛肉？”陈昂摇了摇头。

一旁的王大爷哈哈一笑道：

“你这个洋姑娘，啥事不懂，还挑上了。”

“可老汉我家只养了猪，可没有养牛啊。”

“想吃牛肉，你得找户养牛的人家去干活了。”

“好……好吧，叔叔，那我们先去准备午餐了。”索菲亚无奈点头，跟王大爷道了个别。

只是看着陈昂袋子中，那个猪脚，脸上非常的不自然。

在米国，甚至整个西方世界发达国家中。

猪脚，鸡爪之类，天天接触地面各种污秽的部位，是被视为不可食用之物的。

而且由于西方社会，大多信教的因素。

这种污秽的的‘不可食用之物’都去吃，基本就等于是宗教七宗罪中的‘暴食’。

从现实到信仰，其实都是接受不了吃猪脚这种东西的。

固然以她女博士的素质，可以让她保持基本的礼貌，不去做什么批判，尊重他人选择食物的自由。

但长时间现实生活与宗教信仰两方面影响，还是让她心里有些抵触。

就怀着这样忐忑的心情，索菲亚跟着陈昂，两人一路回到了大蘑菇屋。

一打开门，两人都是愣了愣，只见属于公共场所的大蘑菇屋，已经变了变样。

到处插着花，弄着一些花里胡哨的装饰。

保持着火辣身材的云筝，如一只花蝴蝶在大蘑菇屋内穿梭。

不断的将一些花花草草，弄来点缀大蘑菇屋。

这一幕，看的小时候有过农村生活的陈昂头皮发麻，不由立刻喊了句：

“你在干嘛？”

“当然是要提升大家的生活品质啊。”云筝一点没有放下手中动作的意思。

花花草草，弄得装饰，都要弄到大蘑菇屋的厨房里去了。

陈昂再也看不下去了，放下手中的食材，赶紧挡住了云筝道：

“你不知道这属于公共空间吗？”

“那咋了。”云筝没有丝毫退让的意思，直接针锋相对。

陈昂眉头一挑：

“你这是没一点边际感吗？”

“公共空间，你弄成这样。”

“真当你的审美就是全世界的审美？”

“你管得着嘛。”面对陈昂质问，云筝没有一点半点的不好意思，反唇相讥道：

“少在这跟我爹味说教，我可不吃你那一套。”

“管天管地，人家叫你一声‘娱乐圈怼王’，还真把自己当个人物，以为自己就没人敢惹，想规训谁，规训谁了。”

“我云筝可不吃你这一套，我就让生活的每一处都美美的。”

“让开！”

这短短一瞬间发生的事，让一旁看着的索菲亚都懵了。

一向以大尺度著称，甚至在奥斯卡的颁奖典礼上，都发生过获奖者抽主持人大嘴巴子的米国娱乐圈。

也没这么‘真实’，这么的针锋相对啊。

而《向往生活》的直播间内，本来还挺平静的直播间内，瞬间就炸开了锅：

“不愧是大女主，姐姐好勇，我们大女人，就得有这种反抗说教的勇气，这个陈昂也真是，云筝插个花，弄点装饰点缀咋了，这不是都为了大家看的顺眼嘛，还说教上了，真的直男癌。”

“我嘞个去，不愧是女权教主啊，参加个真人秀，所有人都去干活了，自己蹲在蘑菇屋美美的，问都不问别人，就在公共空间搞什么插花，装饰，还美名其曰为了大家，按照这不要脸的逻辑，等下不会要求大家把干活，分她一半吧。”

“姐姐好飒，我们女人就该不畏世俗的眼光，视他人疑目如盏盏鬼火，大胆的去走自己的夜路，这些普信男，直男癌越反对的，说明我们做的越对。”

“姐姐确实很飒，煞笔的煞，尼玛我一个医学生，看的脑袋都要炸了，不知名的野草、野花，往屋里摆，真不知道什么叫花粉过敏是吧，现在还要给往厨房摆，等下谁做饭不小心，弄进去点有毒性的东西，是真不怕团灭整个向往成员团队啊。”

……

直播间内吵翻了天。

而大蘑菇屋中，陈昂依旧挡在厨房门口。

看着云筝手中的采的野菊花，感受着对方咄咄逼人的架势。

本来还想提醒她，野菊花容易花粉过敏的话。

也懒得再说出嘴了。

毕竟，人女权教主，可受不得爹味的‘规训’。

又瞅了瞅通向向往成员各自小蘑菇屋的通道，陈昂略微思索了下，突然咧嘴一笑：

“我尊重你自己爱好，不过悦人先悦己嘛，还是先把你自己的小蘑菇屋装饰完再说吧。”

“厨房里，有烟有火又高温的。”

“你也不想这么漂亮的花，沾染上‘烟火气’而迅速衰败吧。”

“嗯？”听到陈昂放缓语气，还有那话里有话的意思，云筝也是微微一愣。

陈昂看似在说花，实际上貌似又在点她和她身后的粉丝群体。

毕竟，厨房，烟火气，在古代诗人的笔下可能是很美妙的意象。

但对于现代标榜‘独立’的新时代女性来说。

厨房基本等于困住女人的牢笼。

而烟火气代表的家务，更是让女人迅速衰老，不复青春的催化剂。

花自然就是她们这些‘独立’女性了。

这话说的不可谓不诛心啊。

云筝看了陈昂好一会，才勉强点了点头，同样似有所指道：

“这么漂亮，这么美好的花，归宿确实不应该是满是‘烟火气’厨房。”

“她应该有更好归宿，也配得上更好的未来。”

说着，便转头，朝着通向自己小蘑菇屋的通道走去。

陈昂松了口气，转过身回到大厅，却发现索菲亚看着云筝离去的背影，嘴角有些若有若无的笑意。

好似在看一个笑话一样。

见陈昂归来，冷不丁的蹦出一句莫名其妙的话：

“好拧巴的，又好脆弱的一个人，不太聪明的样子。”

“看出来了？”陈昂倒了杯水，喝了一口。

“太明显了。”索菲亚也喝了口水，：

“她还戴着美甲，也就是说一早上过去了，她却根本就没出去劳动过，只想着维持人设，当食利阶级。”

“跟你的对话，注重表面功夫，注重怎么说，甚至利用女性弱势的这种刻板印象去进行诡辩，为自己博同情，却从来没想过怎么去做，去改变些什么。”

“物质基础，决定上层建筑。”

“她表面凶悍，实则还是依附，内心无比脆弱，一碰就碎。”

闻言，陈昂也是略带惊讶的看了索菲亚一眼：

“就刚才我跟她一点小摩擦，你看出了这么多？”

“我的心理学博士学位，又不是靠关系拿的。”索菲亚白了陈昂一眼：

“看不懂你这么个反时代潮流，不知道哪来的勇气，敢向资本开战的怪人。”

"还看不清一个只学会了大嗓门‘骂街’的浅层女权主义者吗？”

“那都是我们米国女人，上个世纪就玩剩下的。”

----------------------------------------

第644章 性压抑，陈昂你是真敢说啊

“有意思，越来越有意思了。”陈昂看着眼神都开始变得锐利起来的索菲亚，也是失笑道：

“论女权，你们米国那些搞女权的，还真能当云筝的祖师爷了。”

索菲亚不置可否的笑了笑，看着看着云筝已经在通道那头消失的背影，问出了心中最大的疑惑：

“不过，我还是有些疑惑。”

“到底是什么，在支撑着着她这脆弱的自信。”

“不掌控生产力，却总是有着莫名其妙的优越感。”

“她似乎总以为别人该迁就她，别人就该围着她转，连公共场合，都不知道收敛，她把自己当女王了吗？”

“女王？”听到这个词陈昂微微一愣，旋即便释然的笑了：

“还得是你们女人了解女人，这位还真有个外号是‘公众号女王’，著名的女权头子，可以说影响了一代女性。”

“至于那股子莫名其妙的自信与随时随地，哪怕在公共场合都不加掩饰的优越感嘛……”

说到这里，陈昂停顿了一下。

看着大蘑菇屋中间，那块连接着《向往生活》公共直播间的屏幕。

因为两人关于女权的讨论一出，各种被戳到痛点云筝粉丝，已经开始各种跳脚。

一些明显是男观众发的评论，也开始各种嘲讽跳脚的云筝粉丝。

直播间已经可谓是风雨欲来。

一场骂仗，可能随时爆发。

《向往生活》的节目组控制中心。

除了一向面无表情的总导演张驰外，所有的工作人员，无论男女，都皱起了眉头。

副导演更是直接了当点明了利害关系：

“张导，要不要提醒一下陈昂啊。”

“我知道他的地球公司，是我们节目第一个，也是最大的冠名商。”

“可这么这么敏感的话题，一个说不好，就要被观众，吃瓜群众双重暴打。”

“我们节目叫《向往生活》，可不叫《吐槽会》啊。”

“哪怕真的是《吐槽会》这类脱口秀，也从来只有在网上声量大的各种女脱口秀嘉宾，各种吐槽男的的声音。”

“哪有男嘉宾，吐槽女权的啊，这不是倒反天罡嘛。”

“这个话题就是沾了屎的扫把，谁碰谁倒霉，尤其我们节目还有不少的外国观众观看。”

“一个影响不好，甚至还会引得官方下场，说我们节目搞对立，直接被点名批判，甚至被当案例处理啊。”

闻言，张驰瞥了副导演一眼，只是微微摇头：

“不用提醒。”

“因为他最大冠名商的身份？”副导演坚守着这个职位的职责。

在综艺节目中，总导演负责制订节目方针，统筹全局，负责对接各种甲方乙方。

而副导演是真的要去负责实施总导演的想法，以及根据现实拍摄情况进行灵活调整，让创意落地，让节目有序、安全的进行。

所以哪怕张驰是出了名的‘冷面’，他也不得不去触这个霉头。

因为，要是在张驰这人，可以容忍犯错，可以容忍失误。

但若是连自己职位的职责，都尽不到该尽的责任。

那是真的会毫不留情的踢出团队的。

张驰转过头，略带欣赏的看了副导演一眼，点了点头：

“王威，跟我两年多了吧，你这个问题确实问的不错。”

“你害怕因为陈昂说出什么不该说的话，怕整个节目组承担风险，尤其还是有很多外国观众观看，怕‘友邦惊诧’，形成舆论，这我都明白。”

说着他扫视了一圈四周，见节目组控制中心，所有人都正看着自己，突然话锋一转：

“但你不能只在陈昂与那个王大爷，展示我们华国好的一面的时候，才说这是《向往生活》，这是真实的华国。”

“要是做个真人秀，展示活在当下的明星他们生活，他们的想法，都怕这怕那，各种限制。”

“那我不是白从那管理层中朽木为领导，架构之间关系户食禄，早就腐朽不堪的电视台里跳出来了吗？”

此言一出，瞬间，所有人都带呆立当场。

副导演王威，嘴里止不住的呢喃张驰的话：

“你不能只在展示华国好的一面的时候，才说这是真实的华国……”

“这这这……”

而其他愿意也跟着张驰一起跳出电视台的节目组工作人员，也在那呢喃：

“朽木为官的领导层，关系户食禄的架构，早就腐朽不堪的电视台……”

而后，再次看向张驰的眼神，已经多了一分崇敬。

崇拜他的勇气，也敬畏他的勇气。

这些事，他们不是不知，也不是不明。

跟张驰相比。

他们只是缺乏那一份将这些自己看不惯的事，说出来的勇气罢了。

而与此同时，大蘑菇屋内，见陈昂话说了一半，却突然停下来的索菲亚，有些不明所以的问了句：

“怎么不说了？”

“在你们华国，连以‘真实’为名的真人秀，也有各种限制吗？”

“连说自己的想法，都会受到限制吗？”

闻言，陈昂也是笑了，看着已经形成骂战的云筝粉丝，与抨击云筝粉丝群体的那部分弹幕，很是平静的解释道；

“无他，只要‘舔狗’足够多，自然能支撑那不掌控实际生产力，没有物质基础，却自信心爆棚，优越感拉满的无数个‘云筝’了。”

“至于为什么会有如此多的舔狗嘛，也无他，‘性压抑’三个字，就足以概括了。”

“我之前无意间救过一个年轻的游戏主播，你能想象，这么一个二十出头，家境普通的年轻人，因为缺爱，因为‘性压抑’，付出了拼了命赚来几十万，如一条狗似的去讨好另一个年纪相仿的女性，最后却没有任何结果，差点轻生吗？”

此言一出，已经是心理学博士的索菲亚心神都失守了一会，难以置信道：

“几十万？”

虽然她知道，陈昂口中的几十万，是华国的货币，而不是米国的美元。

但华国和米国，一个发展中国家，一个发达国家，民众都是赚自己国家的货币，花自己国家的货币，区别其实不大。

几十万，那足够自己的助学贷款了。

要知道，在米国，助学贷款几乎每个普通民众身上最大的大山。

她也是当上明星，在好莱坞出演了电影后才还清这笔债务的。

甚至连米国的前总统，在当上总统前，都没还清自己的助学贷款啊。

而此刻本就风雨欲来的《向往生活》直播间，在陈昂说出这石破天惊的‘性压抑’三个字后。

也终于风云变色，变天了。

----------------------------------------

第645章 《向往生活》，热度飙升

“疯了，这个直男疯了，谁是靠恶心舔狗供养的啊，我们‘独立女性’，有自己的事业，有自己追求，自信是内在美表现，至于优越，那是我们自己优秀啊。”

“太伤人了，集美们，看个综艺都给我气抖冷，跟我一起举报这个节目去，这个陈昂简直就是疯子，在节目上谈性，还当着外国女星的面，丢死人了。”

“太坏了，一个大男人怎么能这样说我们诋毁女性，还明星呢，就这点格局，男人赚点钱，送点礼物，不很正常。”

“什么靠舔狗供养，那是爱的供养，是哪些男的自愿赠与，我接受了转账的同时，不是让他们把心意收回去了吗？他们自己不把心意收回去，关我什么事。”

“还提那个游戏主播的事，抛开事实不谈，那个游戏主播就没一点错吗？只是想轻生，最后不是没轻生嘛，人女方只是犯了一个女人都会犯的错，博爱了一点而已，他还举报人家曾经卖过淫，搞得人家锒铛入狱。”

……

“卧槽，谁说我性压抑了，老子不是舔狗，不是舔狗……我……呜呜呜……苦酒入喉心作痛，我看到喜欢的女孩子就紧张，我有什么办法啊。”

“‘性压抑’，啊啊啊啊啊啊啊，这三个字太特么贴切了，鼠鼠我啊，这次真的破防了捏。”

“都说打人不打脸，舔狗，性压抑，陈昂这狗东西，简直就是把我们华国男人的尊严往地上踩，还当着全世界说出来，你当了明星，排着队，赶着躺投怀送抱的一大堆，还非得踩一脚我们这些普通男人嘛？”

“艹，你特么踩性压抑呢，当个戏子还装上了，什么性压抑，老子没有性压抑，老子谈过的女朋友，比你见过的女人多多。”

“有没有一种可能，陈昂并不是在侮辱谁，只是在戳破社会隐秘的肿瘤而已，不破不立，性压抑就性压抑，事情摊开了，男女都不用表面一条，背面一套，活的那么拧巴，捞女大大方方的捞就是了，舔狗光明正大的舔了，耻于谈性，就会永远的‘性压抑’。”

……

大蘑菇屋内，陈昂看着，无数因为‘性压抑’三个字，或急眼、或跳脚，或者直接点名破口大骂自己的弹幕。

没有后悔，或者担心什么的。

各国变法，无不从流血牺牲开始。

他就说句话而已，既没流血，也没牺牲。

被人骂几句，再严重，也不过因为这些刺痛很多人的言论，搞得不好接某些注重舔狗经济品牌的代言罢了。

封杀他都经历过，这算什么。

而此刻节目组的控制中心内，一直关注着数据的工作人员，突然喊了一声：

“节目的总在线人数，破500万了。”

“来自外国的ip接入，就有一百多万。”

“爆了，这回真的爆了。”

瞬间，节目组所有人都是一阵狂喜。

离开电视台的他们，可能是因为一腔热血，可能是因为受不了‘职场磨损’，可能就是单纯的觉着跟着张驰有前途。

但失去了稳定的饭碗，说对未来不担忧，那是不可能的。

但500万，同时在线观看人数超过五百万的综艺节目。

还是全天24小时直播的真人秀。

这个成绩，足以令所有的业内人士惊爆眼睛。

也足以让无数的商家，开始变得疯狂。

毕竟，相较于音综。

真人秀，可是能全方位的展示明星的生活，直播呈现的每一件物品，都相当于直播带货啊。

500万人同时观看，里面还有一百多万国际观众，可以帮品牌出海打响名气，这里面的商业价值，简直逆天。

副导演王威，更是比了个大拇指，满脸佩服道：

“张导，您不干预陈昂说话，让节目主打一个真实的决定，简直神了。”

“这才是真人秀该有的样子，这才是《向往生活》该有的热度。”

张驰看了眼监测直播间数据的屏幕上，显示的独立设备登录人数，确实已经破了500多万。

外国ip，也确实超过了100万。

一向沉稳的他，也忍不住一泛起一层又一层的波澜。

这可是，他脱离电视台，不用仰人鼻息，不用被人管束后，做得第一档节目啊。

这样的数据，怎能不喜。

眼见副导演王威，还在那吹捧。

竟也破天荒的失笑着，开起了玩笑：

“我还是喜欢你刚才那副桀骜不驯，跟我唱反调的样子。”

“你恢复恢复。”

“哈哈哈哈。”顿时，节目组众人一片哄笑，整个控制中心，充满了快活的空气。

而也就在此时，大蘑菇屋内。

外出帮着大娘除草的加藤拓海与朴太宰已经归来。

两人手上，明显都出现了水泡，手背，还有着一些浅浅的伤痕。

也不知道是拿锄头锄草弄得，还是直接上手拔草整的。

总之，反正两人的脸上，都写满了疲惫。

在友好的打了个招呼过后，他们也拿出了自己今天的收获，一些大米，紫菜，小鱼，以及农民自己用坛子腌制过的泡菜。

年轻，有些自来熟的加藤拓海，还主动介绍道：

“陈昂君，好友索菲亚小姐，我等下要做饭团，紫菜包饭，你们要一起吃吗？”

陈昂微微一笑，指了指自己带来的食材。

加藤拓海瞬间瞪大了双眼。

一旁的朴太宰，也显得有些错愕。

刚想说些什么。

推门声响起，满脸怨气的黄益黄大厨与有些尴尬的国民老公苏云鲲，也回来了。

而与推门声同时响起的，还有高跟鞋踩在地上的滴答声。

来自另一头，通往向往成员各自小蘑菇屋的通道。

陈昂转头，看到通道尽头，一道绰约的人影，正走不紧不慢走来，是云筝。

没错，上真人秀，这位大女主除了手上那根本干不了农活的美甲外，连脚上的鞋子，都穿的是高跟。

主打一个姐就是女王，自信放光芒，不要你感觉怎么样，我想怎样就怎样。

看着这极其具有反差感的一幕，陈昂也是乐了，对着身边的索菲亚有些好笑的说道：

“饭点快到了，我们腹中空空的大女主，也回来了。”

“等下会不会继续保持着优越感，自信的向别人索取食物呢？”

“好难猜哦。”

----------------------------------------

第646章 戳中无数观众的一句话，像农民一样思考

看着陈昂戏谑的表情，索菲亚不置可否的笑了笑。

显然，她也猜到了这位不是生产的‘大女主’，再优越，再自信。

在《向往生活》中，终归是得面对一个现实问题。

该怎么填饱肚子。

“都回来了啊，大家都辛苦了。”再次回到大蘑菇屋的云筝，看着归来的几人，看着他们手中用劳动换来的食物，终于是露出了一个笑脸，开始客套起来。

将没有任何审核制度的泡菜国电影，演到被封禁的泡菜国演员朴太宰微微皱眉。

看了看云筝手上的美甲，又看了看她脚下的高跟，直言不讳的问道：

“你就一直待在这里吗？”

云筝转头，没有任何不好意思，以一种无比自信的口吻回道：

“对，这就是我向往的生活。”

“田园牧歌，与大自然亲密接触。”

闻言，哪怕生活泡菜国，什么极端的主义都见过的朴太宰也是微微一愣：

“所以，你的世界里只有享乐，没有付出？”

“不然呢？”云筝理所当然的回道：

“有这么多男人在这，还要我去干农活的话。”

“那岂不是瞧不起你们。”

“我是给你们一个展示自己自己绅士礼仪的机会。”

“阿西八。”听到这话，朴太宰再也忍不住了，直接怒道：

“你简直疯了。”

“你让我想起了那部《寄生虫》。”

“那部《寄生虫》，至少寄生者还会干活，还尊敬宿主。”

“你怎么能把吸血说的这样理所当然。”

“谁吸血了。”听到这话的云筝，当即跳脚了：

“这档节目叫《向往生活》，我们都是向往成员。”

“我会插花，我会营造氛围感，我会给大家提供情绪价值。”

“大家只是分工不同而已，怎么就成吸血了。”

“难道你向往的生活，就只有不停的干农活，为了一日三餐而已吗？”

此言一出，朴太宰有些懵了。

其他人也都愣愣的看向了云筝。

“我去，原来不是立人设，这姐们的三观，真就觉得全世界围着她转，所有人都要听她安排啊。”陈昂都惊了，下意识的吐槽了句。

一旁的的索菲亚，也是认同的点了点头：

“在心理学上，这叫自恋型人格。”

“我算是明白她的自信，到底是从哪来的了。”

而也就在这时，眼见云筝和朴太宰两人说话的语气越来越重。

身为国民老公的苏云鲲，赶紧当起了和事佬，一副理中客的语气说道：

“大家都是向往成员，是一个团队，不要吵，互相体谅一下吧。”

“马上中午了，先做饭，吃完饭再说。”

眼见有人当和事佬，云筝笑了：

“那就吃过饭再说。”

朴太宰却没丝毫领情的样子，满脸不爽道：

“我可没有惯着别人的习惯。”

“要体谅，你自己去体谅吧。”

说着，转身便走。

留下当和事佬的苏云鲲一脸的尴尬，只得将眼神望向拿着一些肉与豆角、白菜的黄益黄大厨。

这一眼，给黄益看麻了。

他自然知道苏云鲲在想什么。

问题，本来就因为苏云鲲摆烂，不是紫外线过敏，就是什么密恐，没怎么干活。

导致大娘给的食材很少。

现在还要加上一个啥活也不干，却优越感爆棚的云筝。

这特么饭都不用吃了。

气都气饱了了好吧。

一旁的陈昂，看着这一幕，只觉得好笑。

转头看了眼被云筝装饰好的窗台，不过他关注的却不是一片绿野的田园风光。

而是天色。

已经代入到农村生活，也干了农活的他。

此刻其实就是一个农民，一个需要看天吃饭的农民。

“该做饭了。”陈昂一声呢喃。

而也就是这声仿佛扎根于田间地里，不知多少年，无奈又释怀的呢喃。

让所有的向往成员都为之一愣。

作为心理学博士，对于人的变化与气场变化十分敏锐的索菲亚，很快便发现了这种变化，有些诧异的问道：

“你好似变了个人似的。”

“身上的气场跟给我们食材的王大爷很像。”

“我们现在的身份，本就是一个农民啊。”陈昂笑着回道。

“不一样。”这次连泡菜国的影帝朴太宰也看出了不对劲，有些不确定的说道：

“大家都是来体验生活的，虽然现在的身份是农民。”

“但都知道拍完综艺，回去了仍然是明星，所以身上有些长期在大城市中生活，名利圈中打转形成的不耐烦与内耗，或者说戾气。。”

“但现在我在你身上看不出现代社会的急切情绪，而是一种恬淡，用你们华国比较哲学的话来说，就是‘活的通透’。”

“这样吗？”陈昂回过头看了眼刚还和云筝争的面红耳赤的朴太宰，微微一笑：

“只是学会了像农民一样思考。”

“该播种时播种，遇到天灾，不怨天尤人。”

“丰收之年，也不铺张浪费。”

“活在当下就好。”

说完，他便走向了通向自己小蘑菇屋的通道。

而刚才其他所有的向往成员，听到这句话。

都如遭雷击。

尤其是几名华国向往成员。

脸色都明显都变了变。

按理说，到了他们这个地位。

赚的钱，早就八辈子吃不完了。

但依然陷入了无休止的内耗中，不可自拔。

甚至，他们自己都不知道自己在怕些什么东西。

陈昂这句话一出，他们仿佛抓到了某个点，却又说不清，道不明。

而此刻的直播间内，随着陈昂的身形慢慢隐没在通道尽头。

无数回过味来的观众们，都爆发了：

“陈昂不愧是年轻人的第一位精神导师啊，这话对我们这些生活在城市中苦苦挣扎的年轻人来说，简直哲学性拉满，该干什么的时候干什么，这么简单的一句话，有几个说得出，做得到啊。”

“太扎心了，听了这句话，我才发现，我和我身边大多数人是被恐惧驱动着去生活与行动，这能不内耗吗，每天在网上攻击性拉满，不都是一种对内心恐惧与不安的宣泄吗？”

“小时候怕老师和父母失望，怕自己学不好，考不上大学，出了社会又怕工作背锅，怕失业，怕找不到另一半，孤独终老，怕赚不到钱被人看不起，怕还不上房贷，怕……这些明明都是选择题，却又都好像成了人生的必选题，明明我已经做得够好了啊，却还是一直在‘怕’。”

“我似乎有些明白农历为什么一直到现在还在延续了，二十四个节气，看似是指导农耕的历法，但其中蕴含的深意，又何尝不是一部古人生存哲学书呢，什么时间做什么事，这就是人与自然相处的哲学。”

“有个亲戚，身家已经几个亿了，一家就几口人，可以说怎么花也花不了，却还拼了命的干，甚至不惜违法违规的去干，最终一家子除了他已经尿毒症快死了，保外就医外，全都进去了，问他要赚这么多钱去干些什么，他自己也说不出个所以然，只说不赚更多的钱，心就不安，现在我知道他到底在怕什么了。”

“《向往生活》，我似乎明白导演要做这档综艺的目的了，生活除了如《歌手》那样针锋相对的竞争，也更需要‘通透’啊，至少知道自己为什么争，又为什么不安，自己到底向往的是什么吧。”

……

而也就在此刻。

通往向往成员各自小蘑菇屋的通道中。

再次出现了陈昂的身影。

只是，此刻的他，手上多了一条红头巾。

“陈昂，你这是要cos少先队员吗？还真是童心未泯啊。”本来还被陈昂几句话搞得有些发懵，还是沉思的云筝。

一看陈昂手中的那条红巾，不自觉的就笑了出来，重新展现出自己刻薄的一面。

心中那点刚被唤起反思，又瞬间消散了。

毕竟，眼前站着的这个人，说着像农民一样生活。

可哪个农民，能搞得他们星途娱乐这家上市公司，狼狈成这样。

音乐部老总兼创始人之一的高小波，已经被拘了。

影视部一把手，沈溪要是没有亲弟弟顶锅，那也免不了牢狱之灾。

更关键的是。

作为公众号女王，作为‘新时代女性’的意见领袖。

最重要的是作为一个从底层陪酒女，无所不用其极爬到现在这个地位的‘捞女’。

陈昂曾经的那句：

‘“放下个人素质，享受缺德人生。”

“拒绝精神内耗，有事直接发疯。”

“与其委屈自己，不如为难别人。”

‘爱上别人之前，首先学会爱己。’

每一句，都精准的打在她这个群体的七寸上。

那个本来被pua到宁愿选择自我毁灭，也不愿伤害自己一直压榨着自己的心中女神‘瑶瑶’的主播，梦猫。

直接把瑶瑶给送进去了。

说出这句话的陈昂自己，也不是个擅长，封杀归来不到半年。

背刺过他的周依曼，已经躲债躲到人间蒸发，现在还不知道是什么处境呢。

而这，无疑是云筝最恐惧的。

她无论是公众号女王时期，还是如今的演员+编剧的明星时期。

所依靠的，可就是教女人怎么向别人索取啊。

抓着红巾的陈昂，也不在意云筝的讥讽，不屑的摇了摇头道：

“红领巾和红头巾都分不明白。”

“还说我在cos。”

“难不成，你是九年义务教育的漏网之鱼。”

“都没有过戴红领巾的时候？”

“你说我是文盲？”听到这话的云筝立马跳脚了。

“这可是你自己说的。”陈昂摇了摇头，失笑一声。

而后，便当着所有人的面，带上这件在《歌手》总决赛后，才抽到的A类消耗品。

在头巾系好的一瞬，系统的提示音，也随之而来。

【叮，红头巾（超）使用成功，获得‘神厨’效果，作为中华小当家使用过的物品，它将将大幅度提升厨艺水平，对料理拥有化腐朽为神奇的，效果持续7天。】

在这一瞬间，陈昂再次看向王大爷给的那些食材的目光，多了一股子胸有成竹的自信。

而云筝看着陈昂则头戴红头巾的样子，似乎也想起了什么，有些好笑道：

“幼稚的没边了，还真把自己当小当家了。”

“红头巾都有了，要不再给你一套厨神套装得了。”

“看能不能做出会发光的菜来。”

已经进入‘厨神’状态的陈昂也是笑了：

“能不能做出会发光的菜来，我不知道。”

“但某些不事生产，只知索取的人，要饿肚子了，我还是知道的。”

闻言，云筝微微皱眉：

“饿不饿肚子，关你什么事。”

“搁着阴阳怪气什么呢。”

可刚说完，肚子却不合时宜的传来一道‘咕咕’声。

这下，所有人都乐了。

陈昂把刚要怼回去的话，又咽了回去。

现实饥饿，比任何的反唇相讥的言语，杀伤力都要来的更大。

用老祖宗的话来说。

那就是饿几顿，就老实了。

他没工夫在和云筝哔哔什么。

拎着用自己劳动换取的那些食材，一头就扎进了厨房。

一旁的索菲亚，想了想，还是跟了进去。

看着陈昂已经拿起菜板和菜刀，在那处理猪脚。

憋了很久，终于还是问出了心中最大的疑惑：

“陈昂，你不觉得猪的脚，每天踩在农场的地面，不知道沾了不知道多少的脏东西，很脏吗？”

“脏？”陈昂处理猪脚的手顿了顿，不禁有些好笑道：

“如果是指病毒，细菌的脏，那根本不用担心，我们华国厨师有一套完整的消毒方法。”

“如果是觉得表皮脏，我只能说，无论是猪还是人，表皮细胞，半个月到一个月都会全部脱落，又再生一遍，又哪来的脏字呢？”

索菲亚想了想，还是点了点头：

“我承认你说的很有道理。”

“可你不觉得什么都吃，是一件很恐怖的事吗，这在很多人的眼中，其实就代表着食欲望无止境的肆意杀戮，杀生过度，对生命很不尊重吗？”

“杀戮过度，不尊重生命吗？”听到这个词，陈昂也是笑了：

“恰恰相反，我倒是觉得我们华国人是最尊重生命的，吃的越完整，就能少杀生。”

“其实在我眼中，那些高喊着保护动物，却吃着肉食，还只为了动物身上某一个部位就去选择杀戮的人，最虚伪，也最不尊重生命。”

----------------------------------------

第647章 国际大对账，开始了

“啊？”听到陈昂这番解释的索菲亚明显愣了一会，她嘴里无意识的念叨着：

“吃的越完整，才能少杀生，这是对生命最大的尊重。”

“难道真的是什么都吃的华国人，才是最保护动物的？”

“不然呢？”陈昂笑容更甚，突然想起某本形容发达国家生活，让华国人反思的杂志上的某个故事，失笑道：

“我听说，在米国长得不怎么好看的蔬菜，水果都会被直接丢弃。”

“就更不用说，像你们米国人从来不吃内脏与猪脚之类的东西了。”

“你认为这是尊重生命吗？”

谁知索菲亚一听到这话，也是愣了愣：

“谁说只要长得不好的蔬菜水果，就会被丢弃的？”

一本写外国人生活的杂志，在我上学的时候，还挺流行的。陈昂回道。

“简直就是在造谣。”索菲亚冷哼了一声，像是想起了什么不好的回忆。

“额，没这回事？”陈昂也有发愣了：

“可你们米国不是最大的发达国家，生活水平很高吗？”

“我们国内的超市，尤其是一些大型连锁超市，现在也有这个架势了，长得不好的水果、蔬菜什么的，直接不能上架。”

听到这话，索菲亚再也忍不住了，大倒苦水道：

“新鲜的水果、蔬菜你知道多贵吗？”

“还挑品相、颜值。”

“我上大学的时候，很多同学全款买菜都是一种奢侈。”

“没有家里人支持，靠高息贷款读大学的学生，甚至会去申请午餐贷。”

此言一出，别说陈昂了。

刚进公共大厨房，也准备自己做饭的黄益黄大厨和苏云鲲也是愣住了。

“全款买菜？字我都听得懂，这连起来我怎么就这么糊涂呢？”黄益有些懵逼的开口道。

“午餐贷？是指在大学里，请同学吃高端餐厅的贷款吗？不过这也很离谱啊。”苏云鲲也是有些震惊的开口道。

而陈昂，则发现了一个更逆天的点，他有些匪夷所思道：

“读大学，高息贷款？”

“你们读大学的贷款，还要利息的吗？”

“你们的州政府和联邦政府，是干什么吃的。”

看着三个华国人脸上或懵逼，或震惊，或匪夷所思的表情。

索菲亚也愣了愣：

“这些，你们都没经历过吗？”

“闻所未闻。”陈昂立马摇头。

这下，强如已经是心理学博士的索菲亚，脑子也宕机了会。

而来自全世界各地，已经聚集起了几百万人数的观众们，因为这诡异的一幕。

竟然通过弹幕，暗暗对起了账：

“我来自米国加州一所很好的常青藤大学，现在的大学学费要5万美元左右，申请的助学贷款，年利息是12%，亲爱的华国朋友，你们的大学学费是多少，利息高吗？”

“不是，哥们，常青藤大学，那特么不直接对标国内顶级985啊，一年五万美元？国内顶级985，收5000都算多了，算上奖学金，助学金，学校不倒贴算好事了，一年五万美元，30多万元，这是人能干出来的事？”

“年利息12%？，你干脆去抢好不好，还助学贷款，这是哪个大聪明想出来的名字，怎么哪来的脸啊，算上复利，四年大学下来，利息累计都超过50%了，要是再高点，读完大学，助学贷款直接来个超级加倍？”

“卧槽，介就是资本主义吗？太离谱了吧，我可从没听过哪个大学生的贷款，在校期间有利息啊，还特么11%，简直是吃人啊。”

“我都毕业了，作为应届生，助学贷款都可以选择延期几年再开始还，不算利息，今年还有特别政策，免除今年国内所有的贷款利息，哪怕是已经毕业十年的老学长们今年也同样免除，已经还了的，多还的利息都原路退回，这样一对比，我们好像我特么成了社会主义养出来的巨婴，真没见过什么叫资本主义啊。”

……

黄益和苏云鲲，还在震惊于索菲亚爆出米国‘午餐贷，高利助学贷，以及全款买菜这些个但凡是个华国人。

一听都得懵逼的词汇。

虽然作为明星，他们都亲自去过米国。

甚至因为商务活动，两人都在多次前往国米国，甚至待过一段不算短的时间。

却都没深入过真正米国人的生活生活。

作为国民老公的苏云鲲，回想着哪怕自己去的是在整个世界闻名遐迩，无数巨头企业云集的西海岸，街头也不乏一些帐篷的场景，不由喃喃道：

“以前去过几次米国，哪怕繁华的西海岸，也曾见过不少住帐篷的米国人。”

“原本以为这是已经超脱物质，追求真正心灵‘自由’如‘嬉皮士’之类的群体。”

“可没想到……”

“没想到都是‘无家可归者’，都是平均寿命过不了40岁的流浪汉是吧。”索菲亚看着仍然有些难以置信的苏云鲲，没有任何避讳的说出了自己国家的痛点：

“哪怕你口中代表着反抗与自由，甚至出过不少名人的嬉皮士群体，也只是社会边缘群体而已，所谓的‘自由’也往往与暴力，性侵，毒品挂钩，败类占据大多数。”

“在我们米国，老人喊一个年轻人嬉皮士，那就是在骂人，更别说无家可归，只能想尽一切办法为了活下去的流浪汉群体了。”

“甚至一向代表浪漫的牛仔，在真实生活中，和牧场里圈养的牛羊也没什么区别，只不过困住牛羊的是围栏，而困住牛仔的是贫穷，是走出牧场，就要面临沦落为流浪汉风险的，世界上哪来的那么能弹，会唱，枪法好，还长得帅的西部牛仔啊。”

此言一出，苏云鲲完全愣住了。

对于他这个已经快三十岁的人来说。

他成长的哪个时代，从小听到的故事，就是曾经作为人类双子星，后面在双子星的另一位解体后，成为无可争议的人类文明登塔的米国。

就应该是是一切美好的集中地，是新大陆，也是新世界。

哪怕课堂上老师说起，都要流露一些羡慕。

身边的亲戚朋友，更是以去米国学习、工作、生活为荣。

事实上，他成名后，去过几次米国，看到的也确实是这样的。

毕竟，那里有成熟的电影工业，有完备的音乐体系。

更全世界时尚的发源地，是现代艺术的绝对中心。

但他忽略了他看不见，或者说无视掉的那些人。

那些人街边住帐篷的，也同样是米国人。

甚至这样的人，有百万之巨。

一旁，黄益看着呆愣住的苏云鲲，又看了看索菲亚，还是有些怀疑的问道：

“有无家可归的流浪汉我信，毕竟我也看过，可什么全款买菜，午餐贷，是不是离谱的有些过头了。”

“米国可是发达国家，论体量和发达程度的的头号发达国家。”

“吃个菜还能吃不起？我是不信的。”

闻言，索菲亚轻轻摇头：

“你觉得罐头算菜吗？预制菜算菜吗？”

“当然不算。”黄益毫不犹豫的摇了摇头，沉声打破：

“像我这样的中年人，代谢开始降低，脏器也渐渐没那么健康了，面临各种慢性病风险。”

“吃那些深加工，靠着高盐保存，高热量提供饱腹感，还有各种添加剂提升口感的玩意。”

“那就等于慢性自杀，嫌自己死的不够快吗？”

“那如果我告诉你，全米国百分之98的人，长期食用罐头呢？”索菲亚以一种轻描淡写的语气，说出了一个令人恐惧的数据。

“98%的人，吃罐头，还长期吃罐头？”黄益瞪大了双眼，满脸的不可思议。

索菲亚却略带苦涩的说道：

“我们米国人，平均每人每年消耗的罐头，是90公斤。”

“一家四口的话，那就超过360公斤，每个家庭一天得吃一公斤的罐头产品，其中还有吃得少的小孩子与老人。”

听到这里，别说黄益了。

连几百万观众同时在线的直播间，都宕机了一会。

而后，便是无尽弹幕，将整个直播间淹没掉了：

“不是，哥们，这节目给我开大眼了，一年吃90公斤的罐头产品，也就是180斤，再加上婴幼儿与有病的老人根本吃不了这些，也就是每人每天至少要吃半斤多，甚至一斤的罐头产品啊，这特么是人类灯塔，人类灯塔就吃这？”

“别吵，我在烧烤，这不会是节目组故意搞节目效果吧，陈昂说完我们国内的性压抑，索菲亚立刻就接上全米人民吃罐头，这特么是设计好的剧本在搞节目效果吗？”

“啥节目效果啊，性压抑整的西江老表，都成世界三大名表之一了，毕竟38万8呢，这还能是假的不成，刚搜了下，米国人均罐头消耗量，确实是90公斤，我们华国人，平均年消费了1公斤，这下真的难蚌了。”

“what？华国人每年罐头消耗量，平均每人只有一公斤？我们米国吃的罐头，是华国人的90倍？你不可能告诉我，我们98%米国人全年吃罐头，98%的华国人，全年吃新鲜水果蔬菜吧，cnn不是这样报道的啊。”

“不可能，绝对不可能，超市的新鲜蔬菜，到底有多贵，华国人怎么可能天天吃得起，他们可是发展中国家。”

“哈哈哈哈，正星条旗的老米国们，还真一年到头吃罐头啊，我说他们人均医疗支出，是我们的十多倍，怎么人均寿命还一样呢，吃一辈子罐头，要是还能长命，岂不是要逆天了？”

“这特么真人秀，还真主打一个真实啊，无时无刻不在爆典的路上，我上班摸鱼呢，刚才几个典爆出来，直接在办公区笑出声来，本来还紧张兮兮的，生怕领导责怪，结果你您猜怎么着？不仅领导，连我们公司老板都在看直播呢。”

……

大蘑菇屋内。

看着直播间弹幕的几名向往成员，全愣住了。

毕竟是拍真人秀，拍摄时，手机是不让带的。

自然也无从去查数据。

可看到弹幕一名名观众，将查到的结果发了上来，都大差不差。

几人互视一眼。

都好像重新认识对方一样。

‘生活’，真的有那么大的差别吗？

也就在此时，油炒辣椒的香气，开始弥漫。

所有人纷纷向厨房看去。

只见陈昂一个人在几个灶之间，不断流转。

头上的红头巾，不知道是在光线的映射下还是咋地，有些熠熠生辉的感觉。

眼神也无比专注，好似真的是一个在厨艺之道上走了多年的大厨似的。

“陈昂，你是准备给所有人都做一顿饭吗？”来自泡菜国的朴太宰，看了看在几个灶台前同时操作，却还游刃有余的陈昂，有些发愣。

“给所有人做菜？”戴上小当家的红头巾，对于厨艺之道，已经驾轻就熟的陈昂，一边炒着菜，一边回过头，看了眼全部望向自己的其他向往成员。

尤其是闻到香味后，明显有着一些渴求，尤其是已经饿了半天，下意识的有了吞咽口水动云筝，想了想后，才缓缓说道：

“只是两个人吃的而已。”

“这些食材是我和索菲亚摘玉米换来的。”

“两个人吃？”朴太宰眼睛又瞪大了几分：

“你做这么多菜，就两个人吃？”

“多吗？”陈昂又翻炒了几下，喃喃的念道：

“辣椒炒肉，番茄炒鸡蛋，凉拌猪耳朵，红烧肉，再加上一道黄豆猪脚炖汤。”

“四菜一汤，一个人的餐标而已，都是很平常的家常菜，两个人，本应该搞八菜一汤的，食材不够。”

“阿西八，四菜一汤，你在真人秀综艺里，还要搞明星餐标啊。”朴太宰情绪有些激动。

“明星餐标？”陈昂将锅中的辣椒炒肉出锅，有些好笑的看了朴太宰一眼：

“民以食为天，不管什么真人秀，总不能亏待了自己的肚子吧。”

“你要知道，在我们华国。”

“吃不起四个菜，那可是骂人的话。”

“这种标准都达不到，给村委，或者居委看到了，估计得给你整个低保呢。”

----------------------------------------

第648章 西瓜喂与破防的朴太宰

‘吃不起四个菜，在华国是骂人的话，居委或村委看见这种情况，怕不是给我办个低保。’来自泡菜国的朴太宰，嘴里无意识重复着陈昂的话。

这一刻，他的心理防线，有些崩了。

之前因为泡菜国取消了电影审查，他拍的电影尺度越来越大，拍财阀，拍青瓦台魔咒，甚至去拍驻韩米军。

最后搞得明明没有审核制度，电影却仍然被下架，都没这么让他这么难受过。

四菜一汤，新鲜的蔬菜，大片的肉食，是无数泡菜国人，一直追求的美好生活。

在陈昂嘴里，要是达不到。

那在华国给人看见了，哪怕是农村，估计都得帮着办个低保的程度。

这让一向自诩为宇宙中心的大泡菜国人，怎么接受的了。

而此刻的直播间弹幕，也适时的开始刷屏：

“阿西八，华国人又开始编故事了，四菜一汤，还都是新鲜的蔬菜和大片的肉食，他们知道这要花费多少钱吗？农民怎么可能吃得上？”

“阿一西，这简直就是胡扯，华国可是有整整十四亿人，让十四亿人吃上四菜一汤，他知道他在说些什么吗？我们服兵役的时候，能吃饱就已经很好了。”

“华国人又开始装了，我们大学有个留学生，前几天在食堂都偷吃了肉，明明规定了每人只有一片肉，她打了两片，都被通报批评了，要不是穷的吃不起肉，怎么会去食堂偷肉吃’”

“卧槽，逆大天，大学食堂，还特么是我们的留学生，在家里大吃大喝惯了，交了这么多钱去留学，多吃一片肉，脑瘫学校还挂人家，这学校不反思反思自己吗？穷的肉都限量？”

“原来四菜一汤，在泡菜国还真就不存在于普通人的世界里啊，一辈子吃不上四个菜，不行了，我这下真的要笑死了，就这他们要敢说出来，这特么不是网曝自己吗？”

“还服兵役能吃饱就好，我当兵那会，食堂少于30个菜，炊事班班长的屁股都得被踹烂，现在餐标应该是更高了，当兵连吃饱饭都成奢望，这特么是现代国家？你不说我还以为石器时代呢，原始部落太落后了，求求你搞点封建主义吧，封建皇帝都知道，当兵吃不饱饭是要出大事的。”

……

大蘑菇屋内，朴太宰看着这一幕，整个人都傻了。

不止陈昂，好像直播间里的每个华国人都认可，四个菜都吃不上，就是骂人的话。

他看了看被群嘲的泡菜国观众，又看了看那些个言之凿凿华国观众。

一咬牙，沉声道：

“到底真相如何，只有亲眼看到才有发言权。”

“加藤拓海，你来做饭，就做你紫菜包饭也好，饭团也可以，等下我们用泡菜下饭。”

“我现在就去看看，看看饭点，华国广大的农民们，都在吃些什么。”

“好的。”加藤拓海毫不犹豫的点了点头。

毕竟，新鲜的蔬菜水果，在岛国，也是很贵很贵的。

他也想知道，陈昂到底是不是在吹牛。

见状，正在做菜的陈昂也是乐了，略带调侃的说道：

“我也没想到，寻常人家的吃的四菜一汤，都能引起这么大的争议。”

“你不信可以随便验证，毕竟眼见为实。”

“但别西八，西八的大吼大叫，我们自大你是演员，有职业病，喜欢情绪化，桃源村的大爷大妈们，可不知道这些，等下以为你精神失常，打个急救电话，浪费医疗资源就不好了。”

“你是在侮辱我没见过世面吗？”朴太宰冷哼一声。

“作为东道主的善意提醒罢了。”陈昂无辜的耸了耸肩。

也是刚才朴太宰这么大的反应，他才想起三年封杀期间没什么事干，刷的许多视频。

其中，有个视频好似讲过。

在泡菜国，无论是贫困人群，上班族，中产，乃至财阀。

家里都吃泡菜的，只不过区别就是餐桌上泡菜的品质与种类多少罢了。

以至于泡菜国这个奇葩的国家，连招待外宾的国宴，都是泡菜……

这要在华国，那就约等于把麻辣烫当招待外宾的主菜了。

倒不是说麻辣烫不好吃。

就显得很抠搜啊。

朴太宰看着陈昂脸上无辜的表情，气就不打一处来。

毕竟陈昂那句‘要是吃不上四个菜，村委或居委看见了，估摸着得办个低保。’在他的认知里，实在太逆天了。

当了明星的他，也不能保证餐餐能弄到新鲜食材，吃四菜一汤啊，在剧组拍戏吃盒饭更是平常。

他轻哼一声：

“要是谎言，或者只是一种对华国生活夸大的正面宣传的话，等下我看你怎么收场。”

毕竟，他泡菜国那个兄弟邻国，就经常干这种事。

只对世界展示自己好的一面，甚至连所有接触外国游客接触的人，都受过专门的培训。

在无数泡菜国人的刻板印象中。

华国也是这种模式。

甚至一些西方媒体，还会阴谋论华国到处都是秘密警察，每个进入华国的外国人，都会受被监视。

“谎言不会伤人，真相才是快刀，请自便。”陈昂微笑着做了个请的手势。

闻言，被各种华国观众说的脸上完全挂不住的朴太宰转身就走。

毕竟就几十户人家的桃源村，又不大，顺着村道也能找到人家。

而且有镜头跟着，还是直播模式。

他不仅想自己看看华国的农民到底吃什么。

他也想让自己国家，乃至全世界的观众，看看这个在西方互联网上，总有神秘与莫名严肃的的东方大国，最真实的一面。

可刚到第一户人家，他就愣住了。

而后第二户，第三户……第十户。

每户农民，见到朴太宰这样的外国陌生人来，都表现出了自己的热情与友善。

可越友善，越热情，就让朴太宰越破防。

而后，他再也看不下去了，脸上满是怨念。

一路有些崩溃的跑回了大蘑菇屋。

已经做好紫菜包饭，刚刚盛饭的岛国歌手加藤拓海，见朴太宰回来了，却一言不发。

便又打了一碗，给朴太宰端了过去。

餐桌之上，朴太宰依旧满脸的复杂。

他接过加藤拓海递过来的紫菜包饭，又看了看从刚厨房走出，端出最费时间，也是最后一道出锅的黄豆猪脚汤的陈昂，有些怨念道：

“陈昂，你早就知道是吗？”

“知道什么？”陈昂有些奇怪的看了他一眼。

“你早就知道，我看了华国农民的午饭，会破防，才让我去看的吗？你知道他们有多可恶吗？”朴太宰情绪愈发激动。

“人家吃个饭，你破什么防，还扯上可恶了，人家自己种地种菜，还不许人家吃饭了不成？”陈昂有些发懵。

他听说过泡菜国，无论什么阶级，包括明星在内，都吃泡菜过活。”

也知道朴太宰，是泡菜国极具争议性的一位影帝。

拍电影拍到在没有电影审查制度的泡菜国，都被下映的地步。

倒不是说泡菜国不让拍财阀，青瓦台魔咒，甚至驻韩米军这类敏感题材。

但主要编的太假，也拍的太假，去拍财阀有多可恶，青瓦台魔咒有多肮脏，驻韩米军怎么样的天怒人怨，都没问题。

可过度描写现象，而不去分析本质，只能越拍越尬，因为世界观不合理啊。

在他拍的电影中，就好像没有了制度，也没有复杂的人性，全员恶人。

这个人，有点神经质，他心里门清。

可也没想到，看人村民吃个午饭，都能到破防的地步啊。

这已经不是简单的神经质了，必须出重拳。

他的目光看向了节目组的工作人员，正开始想着是不是让节目组打个120，找个医生让他镇定一下。

朴太宰已经嘶吼着，喊出了最让他破防的点：

“我去了十户，整整十户人家。”

“那些村民，每一家的餐桌上，最少都是四菜一汤。”

“最可恶的是，你知道我看到了什么吗？”

“我看到了有家养猪的村民，他们拿西瓜在喂猪。”

“拿在我们大泡菜国，贵得离谱，在招待贵客时才会买的西瓜，在那里喂猪。”

“你们是连西瓜都不会吃吗？简直就是最野蛮，最无知的民族。”

“甚至学不会西瓜皮的腌制方法，用来做泡菜吃就算了，你们竟然拿来喂猪。”

此言一出，在场的四位华国向往成员都愣住了。

陈昂更是无语至极，满脸不可置信道：

“不是，哥们。”

“西……西瓜皮，你们不扔了，还腌一下去当泡菜吃？”

“农村养猪，养的还是宁乡花猪，又不是规模化的公司养殖，吃点吃不完的西瓜咋了。”

“平日里，猪也会吃些吃不完的冬瓜，南瓜，还有大白菜，萝卜之类的。”

“这些瓜果蔬菜，吃不完不喂猪还能干嘛？”

此言一出，朴太宰脸色瞬间涨红，不敢置信道：

“你的意思，哪怕不吃西瓜，平日里的华国的农民，也会给猪吃其他新鲜的瓜果蔬菜？”

“不然呢？”陈昂愈发无语：

“不吃这些东西，猪难道还要上桌吃饭不成？”

“你这话问的，也是绝了。”

“阿西八。”听完陈昂的话，朴太宰一声大吼后，痛苦的抓了抓头，连加藤拓海已经拿到桌上来的泡菜，也不香了。

而陈昂脑海中也适时的传来一道系统提示音。

【叮，怼人值+700万点，来自《向往生活》节目，向往成员朴太宰（当前为《星榜》二线明星。）”】

【宿主当前为怼人值为888380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“我擦，怼人值还能这样赚？”陈昂看着好似世界观崩溃，在那痛苦的抓着头朴太宰，又看了看大蘑菇屋先是直播间主线路的那块屏幕。

只见，上面充斥着各种泡菜国观众，明明已经看到了事实，却还不愿意承认的弹幕，以及一些其他国家民众，各种嘲讽的弹幕：

“华国最少还有十亿人在挨饿，他们竟然还敢如此浪费食物。”

“摆拍，这一定是摆拍，一个连茶叶蛋都吃不起的国度，他们怎么可能拿西瓜喂猪。”

“可怜的最华国人，他们永远不可能知道西瓜皮有多美味。”

……

“哈哈哈哈，狗总疑惑主人为什么只吃肉，而不啃骨头。”

“要不干脆从全世界收集剩菜剩饭，给泡菜国去做成部队锅吧，毕竟他们服兵役的人，连吃都吃不饱。”

“天才想法，反正他们连西瓜皮都能整成泡菜，说是美味了，这样一对比，剩菜也不是不能接受吧。”

“这生意我投了，剩菜部队锅，马上量产，最好再学习一下互联网思维，做成剩菜盲盒，让泡菜国服兵役的，每天都能享受到到来自世界各地美食，每天都有惊喜，名字我都想好了，就叫‘拼好锅’。”

“哈哈哈，拼好锅，我看弹幕看的简直要笑死了，本以为是是揭露华国表面强大，内部不堪的一面，却没想到成了泡菜国人的独角小丑戏，我向上帝发誓，我没有种族歧视，但这实在是太好笑了。”

……

看着这些离谱的弹幕。

陈昂似乎明白，朴太宰痛苦的原因了。

‘自己以为自己很牛逼，其实别人都把你当煞笔，还不自知。’

“确实有够痛苦的。”陈昂一声低喃，拿起筷子，刚准备干饭。

便只见黄益黄大厨，端着几道菜上来了。

好似为了跟自己对标似的。

也整了个四菜一汤，但也不知道是不是因为节目原则，等价交换，黄益和苏云鲲干的农活太少的缘故。

别人给的全是青菜，黄益黄大厨，做出来的自然也就全是素菜。

紫菜蛋花汤里，甚至连个鸡蛋都没有。

他当然也没有闲心管黄益和苏云鲲，甚至那个不知道是不是要蹭他两饭，看着就烦的云筝吃什么。

可因为小当家的红头巾，‘厨神’效果带来的厨艺加持。

他很敏锐的发现了一个问题，一个很大的问题。

那就是黄益的豆角没炒熟。

----------------------------------------

第649章 你这豆角没熟啊

出于一个人最基本的道德，也出于在小当家红头巾加持下，对于厨艺之道的尊重。

哪怕对眼前这三人，尤其是惹人厌的云筝非常的不感冒，陈昂还是善意的提醒了一声：

“黄益，黄大厨。”

“你的豆角没炒熟，不能吃。”

“会中毒的。”

此言一出，号称大厨的黄益微微一愣，旋即心里便是一阵腻歪。

本来就受到京圈大佬的托付，来杀杀这个陈昂的威风。

他这还没出手呢。

陈昂倒是先教训起他来了。

当即便夹了一口豆角，塞进嘴巴，重重的哼了声：

“陈昂，我当背包客，一人一包浪迹天涯的时候，你估摸着还在看动画片呢。”

“论生活经验，我吃的盐比你吃过的米还多，少在这教我做事。”

说完，又故意夹了一夹子豆角，放到碗里。

一旁的云筝，可算是找着了机会，感受饿到有些难受的肚子，也赶紧伸手夹了一夹豆角放到嘴里，不屑的对着陈昂说道：

“我的减脂餐菜谱里，就有豆角。”

“和西兰花一样，生吃都没事的。”

“怎么可能煮了一道之后，反而还有中毒风险。”

“简直就是在这胡言乱语。”

“想立博学人设，还是省省吧。”

说完，便起身去盛饭了。

没有丝毫不好意思，无比圆融的找到机会，就理直气壮的开始蹭饭。

黄益看着云筝这丝滑的一套小连招，张了张嘴，终究还是没说出阻止的话。

伸手不打笑人脸。

他确实不咋待见云筝这种优越感爆棚的普信女。

可云筝都帮他说话，一起声讨陈昂了，他还能咋办呢。

只得默认农活没干一点的云筝，加入蹭饭行列。

而一直不出声的国民老公苏云鲲则谨慎的多。

他是懒，不是蠢啊。

涉及食品安全，说对了没好处，说错了，挨群嘲的事，他不信陈昂会信口开河。

便有意无意的夹菜，总避开那道豆角。

“别人不领你的情啊。”一直观察着的索菲亚见状，突然开口，

“不领情就不领情，反正也吃不死人。”陈昂耸了耸肩，无所谓的回道。

毕竟，好言难劝死鬼。

人教人不会，事教人，一次就会。

“既然没事了，那我就开动了。”索菲亚很是礼貌的先做了次问询。

毕竟，她虽然不是什么娇滴滴公主。

但用从来不吃的猪肉做菜。

还是为难她了。

她很明确的知道，自己虽然干了农活，换取了食材，其实也是在蹭饭。

饭菜全是陈昂做得。

“这么客气干嘛，有朋自远方来，不亦乐乎嘛，就是少了点酒。”陈昂笑着回道。

而后便将筷子伸向了在‘厨神’状态下，自己做出来的菜。

是他最爱的辣椒炒肉。

只是一口，他便倒吸一口凉气。

没想到幸福树加持下产出的食材+‘厨神状态的巅峰厨艺，做出来的菜，竟能美味到如此地步。

而一旁的索菲亚，因为饮食习惯，对猪肉甚至猪蹄，还是有些芥蒂。

便选择了那道最能让米国人接受的番茄炒蛋。

毕竟番茄和鸡蛋，米国人都是常吃的。

可只是一口，她便感动的快哭出来了，毫不避讳的说道：

“我前半生吃的些什么食物啊。”

“华国人，天天都吃的这么幸福吗？”

此言一出，周遭的向往成员都是一愣。

本来还因为队友朴太宰正处于破防状态，不太好开口的加藤拓海，也忍不住赞同道：

“这个米饭，我吃的都很香，青菜吃的也很香，吃饭的时候，会有一种满足感，”

“是因为品种的问题吗？”

听到两个老外都这样说了。

一直维持着国民老公人设，好似什么都见过，什么都吃过的苏云鲲，也附和了一句：

“饭菜确实好吃。”

“能感受到食物的本味，赶得上我在休闲度假时，四季酒店的供应食物的品质了。”

“当然，黄大哥的厨艺，也是很关键的。”

这下，哪怕一直优越感爆棚的云筝，也不得不承认：

“选择拍摄地点的安排，节目组应该是费心了。”

“这么偏僻的一个村子，却能有这么好的食材，农作物绿色，健康，新鲜，口感也好。”

“用来做农家乐一定不错，很多姐妹估计都愿意来。”

连头衔一大堆，好似全世界就没人比他更懂生活的黄益，黄大厨吃了几口，也不经赞同道：

“以我多年背包客，全世界各地旅游的经验来看。”

“你这些食材，都是顶尖水平，放到顶级的米其林三星店售卖，品质也能达标。”

“难道是，张驰导演早就有拍摄《向往生活》的计划，所以早就在桃源村这一块的几百亩地，花了大价钱，精耕细作，才有这么好品质的？”

听到这些夸赞，享受着机制厨艺+顶级食材的陈昂也是笑了，随口道：

“几百亩，还能花大价钱精耕细作。”

“那么几万亩呢？”

“谁能将几万亩的大农场，全部搞精耕细作？”

此言一出，所有向往成员都是一愣。

吃了一口，就停不下来，甚至已经夸张到跟陈昂抢菜吃的索菲亚，拿着刀叉吃中餐的手都是一顿，她看向窗外，不可思议道：

“陈昂，你的意思是。”

“除了这个桃源村，一望无际的绿野，全部是一个农场。”

“所有的农作物，全都能达到我现在吃的这个品质？”

闻言，陈昂笑意更甚：

“其实不止农作物，畜牧业也一样。”

“农场养的鸡鸭牛羊猪……其实全部都选育的‘名种’培育。”

“重质不重量。”

话音落下。

全场一片寂静。

在场的都是明星。

不管成名前什么样。

但成名后，经济实力上来，多多少少都是吃过一些顶级料理的，而顶级料理，最重要的其实是食材，厨师的手艺都得往后排一排。

毕竟，厨艺再逆天，食材不行，口感不行都是一场空。

那些用做顶级料理的店，甚至都只能预约，预约等待的时间十天半月不叫事，一年半载也算正常。

毕竟，顶级料理对于食材的要求，近乎苛刻。

食材种植或者养殖的地方，限定的死死的，各种把控质量方法，也框定的死死的，但还是保证不了质量一定达标。

就如同顶级红酒一样，不但要求葡萄种植的产区，种植密度，培育方法。

甚至连年份，光照时间，成熟期，采摘时间，都有极大的要求，因为这影响着最终品质。

也是普通拉菲与82年拉菲，葡萄明明来自一个产区，由同一家的酒业公司生产，所有工艺流程都一样，价值却差之千里的原因。

看天吃饭，生长不稳定，且还挑地理环境的农作物。

怎么可能搞出几万亩规模的顶级食材来。

本来还一副‘优雅’作态，享受着食物的云筝，可算是找到可以攻击的点了，毫不留情的反驳道：

“陈昂，你这种大男子主义，爹味十足的人，怎么什么事都想装的很懂一样。”

“你知道这有多么油腻，多么愚蠢吗？”

“还几万亩能够达到顶级食材水平的农作物，你真的对于近于奢侈品的顶级食材有常识吗？”

“哪怕真的全国各地搜集名种，全种在这了，也没用。”

“因为所谓的名种，只有在当地那种适合的生长环境下，才能叫名种。”

“我不懂？”听到这话，陈昂也是乐了，失笑道：

“那你要不要看看这座大农场叫什么？”

“不论叫什么，也和你没关系。”云筝冷哼一声：

“拿了个所谓的‘歌王’，就真当自己名满天下了，天下谁人不识君了。”

“不说有个几万亩都是顶级食材的农场，就哪怕只有桃源村这一块，弄成顶级食材区，和节目组合作拍综艺。”

“也不会看你是个明星，就觉得有什么特殊的，别把自己看的太高了。”

闻言，陈昂都有些绷不住了，他知道云筝没什么脑子，打拳情绪化是一把好手。

可也没想到这么无脑。

只得指了指窗外道：

“村口就有农场的宣传标语。”

“你哪怕亲眼去看一眼，再下定呢。”

“我懂不懂，你看一眼不就知道了。”

“看不看有什么区别，难道叫陈昂农场不成？”云筝轻蔑一笑。

“确实不叫陈昂农村。”陈刚不紧不慢的摇了摇头。

云筝满脸不屑：

“切，我就知道，你这种……”

可奚落的话还没说完。

陈昂的嘴角已经勾起一抹弧度，轻笑道：

“但他叫‘地球农场’啊？”

“地球公司的地球。”

此言一出，三名外国向往成员还好。

黄益，苏云鲲猛地抬头，目光怔怔的看向陈昂。

而云筝更是不可思议道：

“怎么可能？”

“几个电影大项目同时做，再再加上各种招人，花钱如流水。”

“你竟然还跨行投资了一个农场，一个几万亩大农场？”

“你疯了不成？”

“疯？”陈昂笑了：

“只是把钱花到该花的地方去罢了。”

“你不怕破产？”这次是人至中年的黄益，问出了最核心的问题。

娱乐圈内的明星，一句话就能解释，长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

在火的明星，只要在华国不成现象级，在国际上不成超一线的国际巨星。

被人遗忘，迟早的事，哪怕所谓的歌王，所谓的影帝，所谓的名导，一样如此。

还是陈昂曾经在《对话》节目上，跟易胜男辩驳过的那个问题。

谁能‘传世’？‘传世’也是有时间段的。

所以，其实内娱其实有一条近乎明着的潜规则，也是每位娱乐圈前辈对后辈最诚恳的告诫。

那就是趁着当红，赚钱的是得赶紧弄啊。

赚一票大的，不红了就靠着存款养老，最多再搞搞餐饮店之类近乎没门槛的玩意，名为回馈粉丝，实为继续割一波提纯死忠粉的韭菜。

这已经形成路径依赖了。

像陈昂一路击败所有外国顶级歌手，拿下《歌手》年度歌王，正当红的时候。

不走穴，不商演，不代言，甚至不打爱国情怀牌去赚一波大的。

而是选择去创新，去搞电影工业化，甚至搞看天吃饭，一次自然灾害，就可能血本无归，谁都不肯干的农业。

简直不可思议。

“破产？”见黄益脸上那副震惊的样，陈昂微微摇头：

“我只是想从我开始起个头，让我们自己企业老板，对待自己的同胞好一点罢了。”

“吃的不是科技狠活，穿的不是供完国外后的次等品，用的也不是粗糙滥制，各种阉割后的残缺版产品。”

“更不想成为文化，艺术上的二等公民，明明是最大的消费群体，却还总是受不到最基本的尊重。”

“仅此而已。”

此话一出，黄益当场懵逼：

“这是你一个明星，能干的事？”

“这些事，从来不是一个小小的明星能干的。”

陈昂反问。

“从来如此，那便对吗？”

“做为很多粉丝的偶像，起个带头作用，不应该吗？”

瞬间，直播间弹幕开始爆炸：

“666，哥们我是不追星的，但陈昂是真爷们啊，地球农场，哥们记住了，只要卖货，哥们一定支持。”

“@蔡旺德，点你呢，自己的员工吃最差的，用最差的，造出来的好玻璃，最好的供给你米爹，次等品留给国内的消化，是不是啊，华国首善？”

“别蔡旺德了，就是蔡旺，这个比最缺德了，点的也不是蔡旺一个，是国内那些黑了心的资本们，一个个富得流油，却还赚着黑心钱，乐此不疲。”

“啥资本啊，资本都是对外掠夺，国内这些黑了心的狗老板，最多算封建主义的财主，除了剥削自己人，一无是处，出口外国的产品，面对外国客户，可是比伺候他亲爹亲娘都用心，亲身体会。”

“妈耶，这话说的真提气，这饭菜看着也是真的香，其他的不说，这地球农场，要真的开始给自己家的农产品带货了，我第一个支持，相比那些把‘家人们’当傻子骗的带货主播，陈昂不可信多了。”

----------------------------------------

第649章 青云酒馆

扫了眼大屏幕上，无数支持陈昂，支持地球农场的弹幕。

黄益比较识相的闭上了嘴巴。

什么事还没有做，就跳出来说丧气话，无论放在什么场合，那都是惹人厌的。

他看着气势正盛的陈昂，选择了默默吃饭。

连带着云筝与苏云鲲，也一个两个的，都低头吃饭

他们俩都在消化地球农场的主人，就是陈昂的这个事实。

在思考着，之后的节目，怎么在话题上，尽量避开地球农场有关的东西。

毕竟，自己的嘴不会骗人，东西是真的好吃。

只要扯上食材， 那就等于变相的在给陈昂打广告。

他们是来为难陈昂，可不是帮陈昂的。

而坐在陈昂身边的索菲亚，吃的那叫一个爽，甚至已经迫不及待的问起了下午的行程：

“下午我们还要去帮那个养猪，种玉米的王伯伯去收玉米吗？”

“他还会给我们更多好吃的食材吗？”

“啊这……”陈昂有些无语了，看着这位名字与古希腊智慧女神相同的女人，缓缓道：

“你是不是忘记了，我们还有任务呢？”

“三天之后，还要招待挨饿德一行人呢。”

“嗯？”索菲亚微微一愣，旋即脸上有些小尴尬，却又没有这份尴尬说出来，而是强行解释道：

“节目叫《向往生活》。”

“第一要务，肯定是要追求自己向往的生活。”

“至于招待嘉宾的事，往后放放吧。”

“那倒也是。”陈昂点了头，看着窗外，沉声道：

“下午再干两个小时，换点食材就回来休息吧。”

“晚上，我想我得去城里一趟了。”

“去城市吗？你想干嘛？”索菲亚眉头一挑。

“去换物资啊，村里可没什么洋酒。”陈昂微微一笑。

而饭桌一头，加藤拓海与已经渐渐冷静下来的朴太宰，同样在那商议：

“太宰君，今天我们换取的食物好少，之后还要招待德爷，肯定是不够的。”

“那就想办法多弄点食材。”

“可是你我都没怎么干过农活，和那个陈昂完全比不了啊，他换取的食物又多，连厨艺看样子都很精湛的样子，做了那么多菜，不吃猪肉的索菲亚，都吃的那么开心。”

“那就想其他办法，不在农活，不在厨艺上跟他比高低。”

“可是我们现在在农村，除了干农活，又能做什么呢？”

“去乡镇，去城市，总有能让我们展示才艺，展示长处的舞台，主持人不也说了，除了干农活，用自己的才艺也可以换取报酬吗？只要不是钱就行。”

“那这个我最擅长了……”

……

已经坐在一起吃饭的苏云鲲和云筝，吃着吃着也小声嘀咕着聊了起来：

“不打算争口气？”

“争什么气？”

“代表你的天娱，赢陈昂一把，你来节目，总不可能是当垫脚石给陈昂踩着你，一路登上《星榜》一线的吧。”

“那我想，你应该也不是只打算在节目里当个花瓶，只搞嘴上功夫吧。”

“敌人的敌人，就是朋友，我们联手？”

“那就联手！避开干农活的劣势项，今晚进城，让所有人都看看，谁更会火，谁才是拥有国民度，真正意义上的火。”

而坐坐在一旁的黄益，看着已经同一战线的苏云鲲与云筝，脸上也来了兴趣：

“准备一呼百应，测试自己的国民度了吗？”

“那似乎我也可以呢。”

就这样，《向往生活》中的第一顿正式餐。

在所有向往成员各怀小心思，却都默契的没有声张下结束了。

转而各个向往成员，就又开始已经开始慢慢适应的慢节奏生活，直至傍晚。

一名名向往成员，拖着略带疲惫的身体，回转大蘑菇屋。

已经因为重复的农活，也因为占绝大多数的华国观众，处在上班时间，从峰值500多万同时在线，一步一步掉到200多万人的《向往生活》直播间内，终于也随着夕阳西下，到了傍晚。

人气开始回升。

一些个刚下班，甚至还在地铁上往家赶的上班族们，迫不及待的点开《向往生活》直播间。

等看清楚各个向往成员都在干什么之后。

便忍不住开始吐槽了：

“有没有搞错啊，说好的向往生活呢？这一个个开始借小电驴，借的借三蹦子，还有借老头乐的，这都是打算跑路了吗？”

“这一看，都是想逃离农村，去城里过夜生活啊，这些混娱乐圈的大明星，一个个娇生惯养的，哪里真受得了农村苦活，这是为了完成招待宴，八仙过海各显神通，都想走捷径了。”

“节目规则设计的也太不严谨了，不能接受钱，但除了干农活，还能卖艺赚钱，以这几个大明星的知名度，随便扭一扭，唱一嗓子，脑残粉们，怕不是要激动的把物资堆满整个蘑菇屋。”

“麻了，干农活就干农活，一下又要去城市，这是真人秀，还是表演秀啊，农村他们叫天天不应叫地地不灵，一个个真情流露，到了城市，一呼万应，怕不是又要带上面具，搁那立人设了。”

“咱能不能看看再说，这档节目叫《向往生活》，又不是所有人心底都向往农村绿野，城市的灯红酒绿，也是一些人所向往的啊，先看看再说吧。”

“前面的弹幕我也是笑了，这特么拍摄地农场，可是在齐鲁大地，在孔孟之乡啊，其他地方，明星响当当的人物，搁齐鲁省，没编制的，吃个席搞不好都得坐小孩那桌。”

“就是，我就齐鲁的，我们这虽然牢孔那一套虽然影响力越来越弱了，但也不是几个明星能撼动的，我已经准备好看笑话了，不会有人以为自己是明星，所有人就都得卖面子吧。”

……

随着争议越来越大，无数下了班的下班族，一个一个的加入讨论。

《向往生活》热度再次开始攀升。

热搜榜上，一条名为《向往生活，全员奔赴城市》热搜，悄然出现。

而7名向往成员，对此一无所知。

此刻的陈昂，正开着王大爷的三蹦子，载着算是临时队友的索菲亚，行驶在前往城区的路上。

索菲亚看着越来越近的霓虹，忍不住的问道：

“这座城叫什么？”

“济城，又称孔孟之乡。”

“孔孟之乡，是你们华国那个圣人孔夫子吗？他的家乡在这？”索菲亚来了兴趣。

“是。”陈昂点了头：

“不过除了那位孔夫子的家乡这一层意思外。”

“孔孟之乡，更多的说的是这里生活的人。”

“他们的生活哲学，就是孔孟之道。”

“那不是儒家吗？可你们华国不是早就抛弃儒家学说了吗？”索菲亚有些疑惑。

“儒家学说过时了，可‘礼教’却还实实在在的存在啊。”陈昂想着网上，对于济城这座孔孟之乡上生活的人，乃至于整片齐鲁大地上生活的人的各种段子，嘴角不由勾起一抹弧度。

“意思是这里的人很特别？”索菲亚脸上也流露出了兴趣。

“听说他们孔孟之乡的人，喝酒都只喝酒，蹦迪就只蹦迪，能不特别吗？我也来亲眼见识见识。”陈昂哈哈一笑，将三蹦子停下，抬头一望。

一家名叫青云酒馆，出现在了眼前。

他人生地不熟的，来城里就是为了三天后的招待宴，弄点酒水什么的，又不是真的想喝酒蹦迪，过夜生活的。

自然是早就跟王大爷打听过了，去什么地方合适了。

青云酒馆，就是从王大爷那听来的。

他只说了一句话。

他已经考上县里公务员的女儿，当初备考压力大的时候，都会来这个酒馆放松，缓解一下压力。

而王大爷和他老伴，也不会有丝毫的担心。

足以见得这家酒馆，在当地口碑有多好。

也就在陈昂欣赏那用楷书中，最特殊，最端正的‘馆阁体’书写的‘青云酒馆’时。

对华国书法，没什么感觉的索菲亚，已经一把推开酒馆那那仿古装饰门。

挂在房檐处，那个有些特别的风铃，响动了一下。

一个戴着眼镜，看起来有些文弱的女孩子，习惯性的喊了一句：

‘欢迎光临。’

而后刚想招待一下，猛然间，却看清楚了索菲亚那张明显西方白人的脸，几乎瞬间，就切换成了英语开始招待。

而还在看着那四字招牌的陈昂，也回过神来，有些尴尬的笑了笑。

光顾着想招牌的事，差点把索菲亚忘了。

他立刻进门，却只见戴着眼镜，很是斯文的女服务员，正用一口极其标准的英语，跟索菲亚这个远道而来的客人，介绍着酒馆的特色。

而听见风铃再次响动了下的服务员，下意识的回头，看到陈昂那张脸，先是愣了愣，旋即又以一种很客气的语气欢迎道：

“陈昂先生，我看过《歌手》，认得你，这位女士是和你一起的吗？”

“是一起的”陈昂点了头，介绍道：

“这位女士叫索菲亚，现在是我的队友。”

“我们现在正在录一档综艺。”

说着，他指了指后面跟拍摄像师，以及节目组负责安全的安保人员。

“原来是这样。”服务员点了点头：

“那么，有什么我能为做得吗？”

“或者说，今晚那你和这位女士，想喝点什么？”

“啊这……”听到这话，陈昂也是有点尴尬了。

都到了酒馆了，气氛都烘托到这了。

他自然也是想喝点的。

奈何囊中羞涩，节目组唯一的限制，就是不能向别人要钱，也不能用钱去购买东西啊。

不然，节目也就失去了挑战性。

都是《星榜》一二线的明星，按照正常出场费，随便演一场得到的钱。

只是用来生活开支的话，哪怕《向往生活》拍到最终季，也花不完啊。

而服务员，似乎也察觉到了陈昂的尴尬，便做了个请的手势道：

“我们老板，正在吧台。”

“要是有特殊要求的话，两位可以去和老板谈。”

“这需要他做决定。”

“行。”陈昂点了点，招呼了一声索菲亚，就朝着酒馆的吧台走去。

盯着这张刚拿下《歌手》年度歌王的脸，自然是被很多人注意到了。

但极其特别的事。

没有哪怕一个人疯狂，大吼大叫，甚至连出现激动情绪的都很少。

都是礼貌的点了点头，或者打了声招呼，就继续喝自己的了。

陈昂觉得挺正常，毕竟孔孟之乡名头不是吹出来的。

网上早就流传过这里人的习性了。

最大的特色，就是守礼。

一个还算发达的省份，按照正常逻辑，有钱了放纵，就是人的本性。

可这地方不管是艾滋病发病率，还是违法犯罪率，都干到了全国最低。

无论是最发达的京城魔都，还是什么犄角旮旯，都没这片孔孟之乡低。

甚至连ktv的开场动画，都是拒绝黄赌毒。

没有其他原因，就很简单一句话。

‘这些，会影响我考公。’

对于明星什么的，更是只要做到礼貌，也就够了。

在其他城市，随便四五线的小明星在那喊一句，一呼万应。

搁这，没举报噪音扰民就算好事了。

而索菲亚，则愈发奇怪了，她小声道：

“陈昂，以你在《歌手》上的表现，哪怕去了米国，我相信也会有很多粉丝，疯狂尖叫的。”

“怎么在这，这些人都没反应呢？”

闻言，陈昂微微一笑：

“没反应就对了。”

“要不然，张驰设计节目规则，那限制就要大的多了。”

说着，他看着已经近在咫尺的酒馆吧台，便坐了上去。

“陈昂？”刚调好一杯酒酒吧老板，脸上浮现一抹微笑：

“我叫王坚，是这家青云酒馆的老板，但更喜欢别人叫我掌柜。”

“我挺喜欢的你的歌的，今天过来，还带着摄像团队。”

“你是在拍节目吗？”

“王坚？”听到对方自我介绍的陈昂，像是想到了什么，似有所悟道：

“难怪叫青云酒吧了。”

“老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。”

“王掌柜，你这间酒馆的立意，很好啊。”

----------------------------------------

第650章 那就打pk吧

陈昂此言一出，酒馆老板或者说酒馆掌柜王坚立刻便笑了起来，将手中那杯刚调好的酒，递给了陈昂道：

“人生得一知己，当浮人生一大白啊。”

“穷且益坚，不坠青云之志，这确实是我这间酒馆的立意，也是想跟所有客人说的话。”

“来，喝酒，喝酒。”

“我现在可是拍着综艺，没钱付酒钱啊，而且，今天我还不是一个人来的。”陈昂看着推到自己面前的酒吧，失笑着说道。

“倒是孟浪了，还没请问这位女士的名字。”反应过来的王坚，也知道自己的失礼之处了，赶忙找补。

“索菲亚，来自米国。”索菲亚倒没什么介意的，只是看着吧台上的各种酒，两眼放光。

作为一名心理学博士，其实面对复杂的人性，她也很难完全消弭掉那些烦恼。

在米国的时候，睡前喝点酒，早就成她的习惯了。

可来到华国拍《向往生活》的真人秀，哪里还有这个条件啊。

似乎是注意到了索菲亚的眼神，王坚笑着将给索菲亚倒了杯红酒后，才笑着问道：

“两位既然是在拍综艺，又来到了我的青云酒馆。”

“肯定要做一些事了。”

“不知道要做些什么。”

闻言，陈昂也是笑了，丝毫没有藏着掖着，毫不避讳的说道：

“我们身上有任务，三天后需要招待一个荒野挑战的团队。”

“他们的团队大多是英伦人，除了食物外，还想喝威士忌。”

“我们今天来，就是想用自己的劳动，或者说才艺，换一些威士忌来招待客人。”

“威士忌？”听到这话，王坚微微一愣。

旋即便无奈的摇了摇头：

“酒馆盖不赊账，有自己的规矩，就是遵循等价交换原则。”

“两位若是想用劳动，或者才艺交换威士忌的话，说实话办不到。”

“为什么？你觉得我们做不好事吗？”陈昂还没开口，一旁的索菲亚已经忍不住先开了口。

“当然不是这个意思。”王坚摇了摇头，随手从酒柜拿来一瓶威士忌，耐心的解释道：

“我们酒馆的威士忌，选用的都是最经典的苏格兰单一麦芽威士忌。”

“并且遵循酒友们公认的威士忌‘黄金起步线’原则。”

“哪怕入门级优质款，也就是我手上这瓶，最低年份也是12年份的。”

“售价的话，要上千元。”

“而我们酒馆的服务员，因为只上半天班，每天的工资是200元每人。”

“请来的驻唱，每人的报酬是400元每场。”

“给你们两位按照报酬算的话，无论是劳动，还是才艺，都不足以换取我手上这瓶入门级优质款的威士忌。”

“原来是这样啊。”听到这番解释，索菲亚点了点了点头。

上千元的售价，换算成米元，也就一百多。

遵循‘黄金起步线’，最少12年份，最正统的苏格兰优质威士忌。

华国还不是苏格兰威士忌的产地，加上一些外贸关税，运输之类的成本。

这个价格，确实不算贵了。

王坚说的满足不了公平交换，确实不是在说笑。

见索菲亚沉默了，王坚便笑着指了指酒柜道：

“青云酒馆，贵的酒，就有限的那几种类型。。”

“其他白酒，红酒，米酒，甚至几块钱的啤酒都有。”

“你们或许可以用劳动或者才艺，换一些其他酒。”

闻言，陈昂和索菲亚对视一眼，都摇了摇头。

挨饿德团队，大多来自英伦，想喝点纯正的家乡酒，很正常要求。

两人都不想凑合就算了。

刚想是不是用连续几天的工作，来换取威士忌时。

一道无比自信的女声，骤然响起：

“威士忌，就要威士忌，要好的。”

“一瓶都不够喝的，嘉宾可有一个团队呢。”

“既然说了公平交换原则，那王掌柜，我要是今晚能帮你卖出更多的酒。”

“你是不是也该给我提成呢？”

“云筝？”老板王坚虽然人至中年，但毕竟是开面对年轻人的酒馆，还是认出了这个在年轻的人认知中，无比具有争议性的女人。

“没想到王掌柜还认识我。”云筝笑意更甚：

“那就更简单了。”

“在商言商，等价交换，王掌柜打开门做生意，总不可能把生意往外面推吧。”

“是这个道理。”王坚点了点头，看向云筝：

“说说你的想法。”

见王坚开始心动了，云筝笑意更甚：

“我来展示才艺。”

“驻场艺人一天400的工资，我就不要了。”

“在展示才艺期间，酒馆里销售的酒，就按照行业给销售人员的正常提成，分给我一部分就行了。”

“这一部分的提成，直接换成威士忌，就按酒馆标的原价进行换取，这样总可以吧。”

听到这话，王坚也不由点了点头：

“不愧是公众号女王，商业头脑清晰。”

“如果是这样的话，自然并无不可。”

说着，他又回头看了眼陈昂与索菲亚，很是直白的说道：

“两位也可以走这个模式。”

“如果销售额高的话，提成确实足够换取威士忌了。”

“当然，前提是要打动酒馆内的这些失意人。”

“这个倒是可以，反正都是用才艺换取需要的物资。”陈昂点了点头，随后又扫了眼情绪不怎么高涨的酒馆客人们，有些好奇道：

“只不过，王掌柜你口中的失意人，又是怎么说？”

王坚看了看三人，有些怅然的苦笑一声：

“青云酒馆，诚然有有穷且益坚，不坠青云之志的意思在里面。”

“但怎么‘穷’的，就说来话长了。”

“反正这些个客人，或者说酒友，或时运不济，或命途多舛。”

“但终归在我们这座孔孟之乡，编制为王的济城，用‘失意人’来形容，总是没错的。”

“几位要展示才艺的话当然可以，但注意别去触碰他们那根比较敏感的神经，就是了。”

听到这话，陈昂与云筝算是秒懂了。

‘失意人’，说的直白一点，就是考各类编制，名落孙山，才‘失意’的。

青云酒馆，固然有‘穷且益坚，不坠青云之志’的意思在里面。

又何尝没有平步青云，青云直上这些让这些‘失意人’聊以自慰，或者说有个憧憬的意象的意思在里面呢。

毕竟，这是齐鲁大地，是孔孟之乡。

对于编制的渴求，是大于一切的。

两人对视一眼，都从对方眼里看出了一抹跃跃欲试的目光。

陈昂想了想，主动开口道：

“我倒是有首适合在这个场合唱的歌。”

“现在要是方便的话……”

可话还没说完，就被云筝给打断了：

“提成换酒的方法，是我想出来的，也是我提出来的。”

“现在就想着先一步摘桃子，窃取别人的成果，是不是有点太急切了。”

“某些号称要用‘才华战胜资本’的营销好手，那偌大的名气，不会都是通过‘窃取’别人的成果，得来的吧。”

此话一出，陈昂眉头一挑：

“你在这阴阳怪气什么呢。”

“大不了不用这个方法就是了。”

“用，怎么能不用呢。”云筝笑意更甚：

“只不过是等我这个提出者，演出完，你再展示才艺罢了。”

“总要有个先来后到吧。”

“我还从来没见过你这位要用‘才华战胜资本’，谁也不服‘娱乐圈怼王’。”

“现场发挥到底是怎么样呢。”

听着这愈发阴阳怪气的话，陈昂脸色一沉：

“你让展示就展示？”

云筝轻笑一声，语气愈发玩味：

“我哪敢命令才名远播，风头正盛的年度歌王啊。”

“只不过那些风格百变，唱法各异的优秀作品，出自同一人之手，又不是我一个人感到奇怪，毕竟《歌手》台下准备一周，台上几分钟而已。”

“今天正好拍真人秀，还是直播模式，全世界的观众都看着呢，就想打消一下所有人的疑虑。”

“这不也是为了大才子你的名声好嘛？”

此言一出，作为队友的索菲亚，甚至王掌柜看着几人身后的拍摄团队都皱了皱眉。

这话说的太诛心了，还是在镜头前。

简直就是赶鸭子上架，完完全全就是阳谋。

而陈昂，眼神也是一凝，脱离农村那不太适应，也有些无助的环境。

云筝搞得就跟小品里面说的，双脚离地了，聪明的智商又占领高地了似的。

智商回归啊。

眼看着她的笑容愈发明显，一副胜券在握的样子，陈昂也是玩味的笑了：

“低级的激将法倒是玩的挺六。”

“但你不会觉得你吃定我了吧。”

“不然呢？”云筝得意地笑了。

“那你就准备好空手而归吧。”陈昂轻声回了一句，便和索菲亚一起找了个位置坐了下来，一副看好戏的样子。

而作为老板的王坚，招了招手喊了一句：

“小秋，过来下，这里有点事。”

那位戴着着眼镜，显得有些文弱的女孩子走了过来。

在听完老板王坚说让统计酒销量的事后，先是愣了愣，旋即便有些好笑道：

“老板，这怎么统计啊。”

“来酒馆的客人，本就是为了喝酒的，没有明星展示才艺，难道我们酒馆就卖不出酒了？”

“平日里，也会有销量的，谁知道客人买酒，是冲着明星的才艺，还是单纯想喝酒了。”

“总不可能一个个去问吧。”

此言一出，王坚也是一愣：

“这我倒是忘了，那怎么搞？”

被称为小秋的女孩轻笑一声：

“这还不简单，网络直播的打pk不就是现场的方法吗？”

“他们两个都要展示才艺，直接让他们打pk。”

“老板等下上台去宣布一下就得了，支持云筝，买酒的时候就说是支持云筝的，陈昂同理，最后统计一下给他们算提成。”

“要是单纯就想喝酒，跟两位明星没关系，那就是我们酒馆的正常营业额，不纳入他们才艺展示的销售额，当然也不用给提成了。”

听到这话，王坚也是笑了：

“咦，还真是个好办法，年轻人脑子就是活泛。”

“就这么办。”

说着，走上台，拿起了话筒开始介绍道：

“打扰一下，打扰一下。”

“今天，有一个真人秀节目正好在我们济城拍摄，几名明星成员又正好来到了青云酒馆。”

“其中，现在已经确定的是，有两名明星成员，云筝与陈昂，要用才艺表演的方式，来帮酒馆提升销售额，以换用来招待神秘嘉宾的威士忌。”

“等下两位明星进行才艺展示时，各位要是支持某一位明星，就说是支持谁而买的酒，不为支持哪位明星的才艺，就正常点酒消费，那就不需要加上这一句了。”

“诸位，可好？”

此言一出，本来还有些沉寂的青云酒馆，顿时就热闹了起来：

“还以为这几个明星，就是单纯的路过呢，这是竞争上了？”

“有点意思，这不是网络直播，主播打pk那一套吗？还是第一次在现实中见到，还是都要些咖位的明星，今晚算是来对了。”

“各种竞技性综艺的投票，不也一样吗，只不过那是投票，这是点酒，还多了层消费属性，这下老板和节目组双赢啊。”

“反正又不用多掏钱，虽然对这些明星无感，但多点乐子，是点乐子，辗转各地参加公考，人都考麻了，还没上岸，愁啊。”

“支持就完事了，王掌柜的，快开始吧，你这个小酒馆，可能也就这一次机会，能有这么大咖位的明星驻场表演了，噪起来啊。”

……

台上，王坚看着这男的活跃至此的一幕，也是笑了：

“既然大家没意见，那就正式开始。”

“云筝小姐，你说你要先进行表演。”

“需要什么道具吗？我现在就给你准备。”

吧台前，云筝笑着站起身来：

“不用了，既然大家都这么高兴。”

“我也弄什么麻烦的东西，准备来，准备去的了。”

“就趁着这个机会，说段脱口秀吧。”

“反正参与这个真人秀节目，早有些话不吐不快了。”

说完，还略深意的看了陈昂一眼。

----------------------------------------

第651章 云筝的脱口秀，普通且自信

看着云筝突然望过来，那略带深意的眼神。

陈昂眉头一挑：

“意思这脱口秀，还是冲着我来的咯？”

“你怕了？”云筝脸上泛起一抹笑意。

陈昂失笑着摇了摇头：

“怕你说话都说不利索，吐槽没两句，就被人赶下来。”

“一瓶酒卖不出去，又搁那‘抛开事实不谈，我的脱口秀对于卖酒就没一点贡献’吗？”

“你。”听到这话，被戳到痛点的云筝立马有些急了，刚想破口大骂。

只是此刻，不知道哪里冒出来的苏云鲲，立马阻止：

“别急，别急。”

“直播呢。”

“用才艺而不是言语去证明自己。”

云筝回过头，看了眼突然出现的苏云鲲，艰难的咽下这口气，问了一句：

“车停好了？”

“停好了。”苏云鲲点了点头：

“谁知道这种老头乐，找个车位都这么难。”

“回去还得靠这辆车呢，要是违停，被拖走就麻烦了。”

“那行。”我先上去，云筝点了点头，朝着台上走去。

这下，陈昂才反应过来。

难怪苏云鲲没有和云筝一起出现了。

合着是给老头乐找车位去了。

刚想着这家伙为什么也突然变得冷静下来，也不摆国民老公的架子，整恶心人立人设那一套了。

人群突然传来一道呼声。

让他下意识的回头。

只见，云筝已经拿着话筒，站在青云酒馆的小舞台上，很是随意的，就开始了她的脱口秀：

“大家好，我是云筝，和以往所有年一样，我还是单身。”

“我觉得自从我做了公众号，进入娱乐圈后，对我的感情生活，就可以说是雪上加霜。”

台下，一些男客人听到这个开场白，都是一愣：

“不是，云筝这女权头子不是出了名的号称‘单身’万岁吗？这是在干嘛？”

“难道慢慢变大龄剩女，开始急了，主动认识到自己真不优秀，不搞女权那一套了？”

“这开场白……我怎么有种不祥的预感。”

“你们听他这语气，也不像是自嘲的语气啊。”

……

而一些女客人，则都流露出了期待的神色：

“欲扬先抑，熟悉的招式，熟悉的配方，云筝要开始发力了。”

“不知道今天，会不会又有什么新的经典语录诞生，我真的太爱她一针见血的表达了。”

“那个陈昂见识也真少，还以为云筝说个脱口秀会有问题，人家公众号女王，能写出那么多爆款文章的，表达能力有多强，他是一点不知道啊。”

“期待中，还真得谢谢陈昂了，云筝自从开始拍大电影，都多久没有说过脱口秀了，今天算是捡着了。”

……

眼见台下气氛开始活跃，云筝脸上的笑意更甚，继续说道：

“我真的是不懂，我为什么会单身这么久。”

“我觉得有很多男生，误会我了。”

“他们觉得我天天写公众号文章教女性保护自己的利益，天天拍大女主戏，感觉我很凶，很喜欢攻击男生。”

“问我是不是讨厌男生。”

“没有，恰恰相反。”

“我是因为喜欢你们，才攻击你们的。”

说到最后，云筝自己都忍不住笑了，还有意无意的瞥了陈昂一眼。

而台下，大部分的女顾客与少部分的男顾客都笑了：

“骂得好，有些男的就是这样，嘴上一套，心里一套，得不到就攻击，就诋毁，好不许女人反驳，这是什么道理。”

“云筝总能在找的一些独特的角度为我们女人发声，我们女人被束缚了几千年了，争取一下女性权益怎么了，”

“说的太好了，作为女生，其实我从小就讨厌和那些男孩玩，幼稚的要死，你不跟他玩，他就在背后诋毁你。”

“嗨，姐妹，谁不是呢，学生时期，那些男同学幼稚的要死，总用各种方法来靠近我，以为我不知道他们的心思似的，有些时候还各种恶作剧，以为这样就博得我的关注了，其实我心里只有恨对他们的恨意。”

“庆幸这个时代有云筝和易胜男这样为女性发声的先锋，很多男人的脑子里充满着攻击性，总在破坏，总在把美好稳定的生活搞得一团糟，那个陈昂就是，什么‘怼王’，说白了就是靠攻击别人迅速火起来的，都有一群人捧臭脚，还吹成了‘年轻人的第一位精神导师’，见和他一样具有‘攻击性’的人，是多大一个群体。”

“不愧是写公众号出身的，小词一套一套的，既表明了自己不在意别人的攻击，同样攻击别人也不会有任何道德包袱之类，是个干大事的人。”

“这云筝，似乎真有点东西啊，我是因为喜欢你们，才攻击你们的，梦回幼稚的学生时期，想想还真无意中，伤害过一些女孩子啊。”

……

而酒馆吧台，已经转过身来陈昂与索菲亚听着众人的议论对视一眼，两人的脸上都浮现出了一抹了然。

见陈昂只是看着，并没什么大的反应，索菲亚不由有些奇怪：

“她这段脱口秀，似乎就是在说你啊，用你们华国人的话来说，是指桑骂槐。”

“看似在用脱口秀常用的‘自嘲’艺术，大大方方说出自己的黑点。”

“但其实就是在点你，说你就是靠攻击他人成名啊。”

闻言，陈昂看了她一眼：

“你也觉得，她说的对？”

“我是学心理的，还是比较喜欢稳定，而不是变化与对立与攻击，这样状态下的人，很难去”面对这个直接的问题，索菲亚想了想，还是给出了从自身角度出发的回答。

陈昂笑了，指了指台上，如今仍然穿着高跟鞋，戴着美甲，根本没干过任何一下农活的云筝道：

“我们华国，从古至今都有这种人，饿殍遍野的乱世也好，屈辱苦痛的近代也罢，从来不乏那种商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花的食利阶级。”

“她们不是生产，哪怕朱门酒肉臭路有冻死骨，哪怕她们也不会有任何变化，甚至会变本加厉的搞阶级固化，吸干国家与人民的最后一滴血，这样的人，你还觉得不应该被攻击吗？”

这下，索菲亚沉默了会，才微叹一声：

“那手段不能更温和些吗？”

“温和？”陈昂摇了摇头，脸上出现一抹认真之色，缓缓说道：

“索菲亚，你来华国想找华国人人性中的特质，我现在就告诉你一点。”

“变革不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。”

此言一出，索菲亚眼神立刻变了，像是受到了极大冲击。

而陈昂则缓缓的说出了最后一句：

“改革是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈的行动。”

话音落下，索菲亚只觉汗毛倒竖。

再次看向陈昂，看着他那明明说着惊天动地的话，却依旧没有任何激动，反而是异常平静的脸庞，自己的心中翻起了惊天巨浪。

她只觉得，在这上百人的酒馆内，陈昂显得如此独特，如此区别于众人，如此的超然。

甚至不由想到了心理学上，对于内心极其强大，不从众者的一句经典解释。

离群索居者，若非野兽，便是神明！

而此刻，台上，时不时观察着陈昂的云筝，被陈昂突然的变化，也弄得呆了呆。

尤其是陈昂看过来，那无比锐利的眼神。

似乎就像一把利刃似的，让她也有只觉心底莫名一阵惶恐，眼神都开始闪躲。

本来要继续攻击陈昂的话，到了嘴边，就成了单纯的讲笑话：

“真的，我太喜欢你们了。”

“我喜欢你们喜欢到……我都不忍心谈恋爱。”

“因为我没有办法在众多的你们当中，选出一个。”

“我会想说，像男人这么美好的东西，竟然还要选？”

……

说完，台下反响平平。

没办法，这一段实在太平淡了，或许有一点讽刺用‘男人这么美好的东西’来讽刺些什么。

但真正的核心点没说出来，总让人觉得隔靴搔痒。

这又不是有着各种审核机制的电影，电视剧。

脱口秀本来就是一种‘冒犯’的艺术。

有想说的话，不直白的说出来，绕弯子，避重点。

那就真的是没有任何吸引人的地方了。

台上，云筝似乎也发现了观众们不太满意。

看向陈昂的眼神不再躲闪，一咬牙，终于把心里想说的话，说了出来：

“你们知道的，男人不光美好，还特别神秘。”

“就是你永远猜不到，他那小脑袋瓜里，到底在想一些什么。”

“就是他明明……”

“为什么看起来那么普通，但是他却可以那么自信。”

……

此言一出，无数男客人刚抬起的酒杯，悬在了半空。

而一些女客人，则立即陷入狂欢状态：

“绝了，点睛之笔，我们女人一生就是因为太不自信，才搞得自己如此内耗，那些明明极其普通的男人，动不动就宏大叙事，指点江山，不就是自信过了头，根本就没有内耗了吗？”

“就是啊，小时候，我拿个95分，都会自责自己为什么考不了满分，反而那些个考试70分的男孩，一个个根本无所谓，在教室跑来跑去，无忧无虑，可不就是自信吗？”

“爆了，爆了，简直就是金句，以后看见那些爱出风头的男的，就用这一句去怼他们，明明那么普通，还自信的没边了，什么风头都要出，我就问一句凭什么。”

“那个陈昂也是，一个小县城出身二流艺术生，他到底哪来这么大的自信，吃了亏被封杀，还不涨教训，现在又来搅风搅雨，怼天怼地怼资本，真的纯纯普型男一个。”

“哈哈哈，姐妹这个‘普信男’真的太立体了，一个词就足以形容现在百分之八十的男的，都这样，普通且自信，我都不知道他们那股子自信，到底哪来的。”

……

酒馆吧台，听到这句话的陈昂，也是笑了：

“攻击性还行，终于没那么无趣了。”

一旁，索菲亚则有些奇怪：

“你还笑得出来啊，现在直播几百万人看着呢。”

“她明明就是在说你，就差指名道姓了，你看很多酒馆的客人，都回头看你了，他们知道云筝在说谁。”

“就不怕明天‘普信男’，成为贴在你身上，甩都甩不掉的标签？”

“我不还没上场吗，你急什么？”陈昂只是笑了笑，看着无数酒馆客人投来的异样目光，没有丝毫介意的样子。

“怪人。”索菲亚摇了摇头，见陈昂自己都不在意，也就没继续多说，而是认真的看了起来。

脱口秀本就起源于西方，最初就是在各种酒馆，咖啡馆里自由讨论各种社会问题，慢慢演变而成现在的样子的。

此刻，云筝大大方方的在酒馆的台上，从一个华国女性的视角，跟所有的酒客，去说华国男性的问题。

竟让她有种文艺复兴的既视感。

而台上的云筝，看着台下一众酒客开始活跃的样子，看着陈昂投来的那饶有兴趣的目光，也是愈发放飞自我。

也管不得脱口秀是不是‘冒犯’这门艺术的边界感，攻击性拉满的继续说道：

“就是你在各种综艺，各种影视，包括现在我拍的这个《向往生活》，在这家青云酒馆的小舞台。”

“看到很多，很奇形怪状的男明星。”

“但是我跟你说，他们其中任何一个，都没有想过说……”

“‘我这个长相，要是上电视的话，是不是得稍微整整容啊。’”

“没有的。”

……

沉默，还是沉默。

一段说完。

青云酒馆，所有客人，乃至于服务员，老板。

都齐刷刷的看向了酒馆吧台。

看着那个坐在那，就静静的看着，一脸平静的男人。

陈昂。

在大众中，陈刚的颜值算可以的，阳光，干净，甚至有点小帅。

但相较于旁边，本身就是流量小生起步，一步步走到今天，成为‘国民老公’的苏云鲲来。

那就真的不够打了。

此刻，作为老板王坚，深吸一口气也是有些急了：

“这……这特么说急眼了，怎么人身攻击了。”

----------------------------------------

第652章 地狱笑话

老板王坚，越想越不对劲。

自己的这些客人们，虽然年轻，对多元化也挺包容的。

但毕竟大多都是考编，或者刚上岸的群体。

这种直接诋毁别人‘奇形怪状’的人身攻击，虽然没有说名字。

但也属实是越线了。

他站起身来，刚要喊停。

一旁的陈昂，却笑着喊了声：

“王掌柜，你这是要做什么。”

“当然是喊停。”王坚看了陈昂一眼，沉声道：

“云筝的话，有些过了。”

“哪里过了？”陈昂不急不缓的继续问道。

“人身攻击，连客人们都感到不舒服了。”王坚没有绕弯子，很是直白的回道。

“王掌柜感觉我长得奇形怪状？”陈昂笑了。

“那倒不是。”王坚见陈昂这个当事人都不在乎，也就没那么严肃了，语气放缓，甚至开起了玩笑活跃气氛：

“反正我看着挺顺眼的，放我们老家，那也得是十里八乡有名的俊后生了。”

“要是你和那些打扮的花里胡哨，涂脂抹粉的流量小生，上门提亲。”

“我指定把女儿嫁给你。”

“那还真得亏您看得起了。”陈昂笑了笑，看向台上的云筝后，才继续说道：

“脱口秀是一门‘冒犯’的艺术。”

“虽然她说话过了点，但又没指名道姓。”

“真喊停了，反而会把气氛搞得很僵，这毕竟是酒馆，本就是休闲的地方。”

“我个人觉得是没必要上纲上线了，打扰了客人们的兴致了。”

“这倒也是。”王坚点了点头：

“不过她接下来的话，要依然这样过分。”

“我还是要阻止的。”

“我倒是觉得她没那个胆量了。”陈昂不屑的摇了摇头。

“哦，何以见得？”王坚来了兴趣。

“因为她不自信啊。”陈昂嘴角勾起一抹弧度，略带讽刺的说道。

“额？”听到这个回答，别说王坚了。

连同样坐在酒馆吧台的索菲亚和苏云鲲都也全都愣住了。

而后，来自米国，生性开放的索菲亚便毫无形象的大笑了起来。

没办法，陈昂这句话，实在太过于地狱了。

而台上的云筝，也正如陈昂所说。

看着台下无论男女，所有的客人在她说完之后，都陷入了诡异的沉默。

心里就是一咯噔。

立刻便开始了反思。

尤其是看到酒馆老板王坚站起来，似乎有要开口阻止继续演说的动作。

更是感到一阵后怕。

毕竟明星明星是公众人物，这事可大可小。

没人计较，那就是一句无伤大雅的玩笑。

有人上纲上线，那她就是在骂娱乐圈内，所有颜值不怎么行的男演员。

可圈内，几乎所有演‘正剧’大佬，都不以颜值见长。

真被有心人断章取义，搞大了，她也怕被人搞啊。

越想越不自信的情况下，她脑子全乱了，但人在台上，又不可能讲一半就不讲了。

只是本来攻击性拉满的腹稿，也慢慢变了味，以一种极其拧巴的状态，继续讲述道：

“我从小就很困惑，每个班都有那种女生，她学习成绩好，每次都能考前几名，但她就是不开心。”

她他就想，为什么没有考满分，没有考第一……”

“但那些考试都不及格的男生，就很自信，他们……”

……

台下，酒馆吧台。

索菲亚听着着云筝那极其不自信的语气，听着完全不敢碰敏感点，甚至连‘冒犯’都不敢有的讲述，也是摇了摇头，看向陈昂道：

“还真是，从这段脱口秀，虎头蛇尾表现来看。”

“这个云筝，还真是极其不自信，只能通过别人的反应，安排随时变动自己的行为。”

“在心理学上，有个叫‘投射’的现象，就是讲这个。”

“将自己内心不接纳的特质，像是不自信，无能归因于他人，通过指责他人 “太自信” 来缓解自身焦虑。”

听到这话，陈昂也是来了兴趣：

“还有这种解释啊，不过还真挺形象的。”

“你说云筝是‘投射’现象。”

“那我呢？”

“超脱。”索菲亚轻吐出了两个字。

“什么意思？”陈昂有些不明所以。

索菲亚表情开始变得认真起来：

“离群索居者，若非野兽，便是神明。”

“不能已常理去解读，超脱了社会心理学对于人性的认知。”

“所以是超脱，我已经放弃探索你人性了。”

“这么牛逼的吗？”听到这话，陈昂也是有些讶然。

“我并没有在夸你。”索菲亚摇了摇头：

“人凝视深渊时候，往往深渊也在凝视你。”

“超脱者，领先时代半步，是天才，领先时代一步，是疯子。”

“领先时代两步，那就是异类，是公敌了。”

“你明白吗？”

“意思是，你觉得我现在步子迈大了，容易扯着蛋？”陈昂寻思了一阵，第一个想出了这句最接地气的话。

“用你们华国人话来说，话糙理不糙，是这个意思。”索菲亚点了点头，就在她以为自己已经说的够明白，陈昂也会像云筝那样，开始反思时。

却只见陈昂眼睛越来越亮，昂声道：

“那我就要敢为天下先呢？”

“你……”听到这个回答，索菲亚满脸愕然，半晌后，才苦笑着说道：

“云筝的话，错了一半，但也对了一半。”

“错的是你并不普通。”

“而对的是，你真的太自信了。”

“多谢夸奖。”陈昂哈哈一笑。

“其实我并没有在夸你。”索菲亚表示有些难蚌。

“我当你在夸就行了。”陈昂一脸的无所谓。

“这样下去，在你身边待久了，我也会不自信的。”作为心理学博士的索菲亚，第一次感觉到一种深深的无力感。

“我们朴素的华国哲学，一般认为近朱者赤，近墨者黑。”陈昂一剩大笑，站起身来。

因为，台上越来越不自信的云筝，已经无比拧巴的完成了自己的脱口秀。

四周，一阵阵的的掌声响起。

让无比拧巴的云筝，从‘不自信’中解脱了一点，勉强的笑了笑，跟观众们打了个招呼后才开始下台。

----------------------------------------

第653章 《像我这样的人》

而正要登台陈昂，刚好与下台的云筝擦肩而过。

陈昂倒是没有任何反应。

而云筝看着陈昂那满是自信的样子，鬼使神差的问了句：

“你要去干嘛。”

陈昂脚步一顿，瞥了她一眼，也是笑了：

“当然是去展现自己的普通与自信啊。”

“你刚才在台上，不就差指名道姓了？”

“你也要说脱口秀？”云筝有些匪夷所思。

导演，演员，编剧，歌手，还自己作词作曲。

要是连脱口秀都会。

那她只会有一种感觉，自己白活了。

“我是歌手，当然是唱歌，说什么脱口秀。”陈昂摇了摇头。

可就在云筝松了口气，压下心中的疑虑之时。

陈昂又补了一句：

“要说脱口秀，也不是现在这个场合。”

“等有机会了，好像也不是不行。”

瞬间，云筝只觉得脑海中天雷滚滚。

人比人，真要气死人不成？

还没等她继续说些什么。

陈昂已经走上了台。

客气的跟今晚的驻场歌手，借了把最简单木吉他后，便站到了酒馆小台子的中央。

看着台下上百名的酒客，也看着已经回到酒馆吧台，和苏云鲲坐在一起，正看着自己，不知道在说些什么的云筝，玩笑道：

“人在吧台坐，锅从天上来。”

“今晚要是不做些什么，明天普通且自信的‘普信男’标签，估计要贴在我身上拿也拿不下来了。”

瞬间，台下大部分的男客人笑声一片：

“吉他都拿上了，那就来一个，唱个《浮夸》，干脆自信到歇斯底里，让暴风雨来的更猛烈一些。”

“女人都到了‘姐就是女王，自信放光芒’的地步了，男的自信点咋了，来首《火力全开》，干就完了。”

“《青花瓷》，《青花瓷》，不是直播着嘛，就自行，向全世界的观众，展现我们华国文化的自信。”

“《孤勇者》吧，我老喜欢这歌了，爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，就自信，那咋了，不让人自信，还让人自卑不成？”

……

迎着一众热情的酒馆客人，听着乱糟糟的喊叫，陈昂拨弄了下吉他弦，简单的调试了下，才双手虚压，笑着说道：

“这又不是《歌手》，怎么还点上歌了。”

瞬间，台下又是一片哄笑，但也默契的没有再继续起哄，在那各种花式点歌。

对于已经上了台的艺人，起码的尊重还是要有的。

见状，陈昂才点了点头道：

“歌要唱，普通且自信的‘标签’也要摘。”

“各位点的歌，都挺好的。”

“但都有一个问题，那就是不太应景。”

“所以……”

“所以，你还要唱新歌不成？”一道有些不满的声音响起。

原来是下台回到酒馆吧台坐着的云筝，她越听陈昂那略带讽刺的话，越觉得刺耳。

实在是不吐不快了。

“宾果。”台上的陈昂打了个响指：

“还真让你猜对了，不过没有奖励。”

“啊？”吧台边坐着的云筝一愣。

她也没想到，陈昂还真要唱新歌啊。

想着过往陈昂唱新歌的表现，她的脸色，愈发难看。

而台上的陈昂，看着她这样，心里则愈发不屑，转而将目光看向台下的酒吧客人道：

“歌名叫《像我这样的人》。”

“其他的嘛……”

“反正都在歌里了。”

说完，他便一扫吉他弦，弹奏起了那这首歌那无比舒缓的旋律。

本来还因为云筝那段虎头蛇尾的脱口秀，而变得有些躁动不已的青云酒馆。

瞬间就安静了下来。

服务员小秋，还贴心的将酒馆的灯光关闭。

只剩下了一道酒馆小台子上方的一盏柔光灯，照亮此刻抱着吉他的陈昂。

随着前奏的缓缓进行，在所有人期待的目光中，陈昂终于自《歌手》总决赛后，又一次开唱了：

“像我这样优秀的人。”

“本该灿烂过一生。”

“怎么二十多年到头来。”

“还在人海里浮沉。”

……

舒缓的旋律搭配上娓娓道来的唱词，几乎在一瞬间，就让所有的酒馆客人深吸了一口气，惊讶的低喃不时传出：

“这歌，简直绝了，第一句就是‘像我这样优秀的人’，反怼云筝的‘自信且普通’，要不是亲眼所见他们之间的对立，我还以为搁这演剧本呢。”

“还真是百闻不如一见啊，这唱功，还有这旋律，最重要的是这歌词，陈昂不会真是看了会云筝的脱口秀，临时起意，随手就写出这么一首歌了吧，曹植还要七步成诗。”

“闹呢，还真是新歌，而且这歌词摆明了怼云筝的，但这随手创作速度与质量，确定不是不是在开玩笑吗？”

“还真没有叫错的外号啊，‘娱乐圈怼王’实至名归，你云筝不是说我普通且自信吗？我就自行给你看，起手就是‘像我这样优秀的人”，讽刺性拉满了啊。

“快看，快看，云筝那脸色，不知道的，还以为谁欠了她二五八万呢。”

……

吧台边，云筝望着四周投射而来的异样目光。

完全做不到刚才陈昂那般的从容，紧咬着嘴唇，满脸的不可置信：

“他，他怎么这么短的时间，真的写出歌来。”

四周，没有一个人回答她的话。

因为，都和她一样，都正震撼于陈昂这恐怖的创作速度与无比稳定的发挥。

要不是亲眼所见，真的太难以置信了。

台上，此刻的陈昂见云筝已经整个人都麻瓜了，便懒得再看她，而是全身心的将情感投入到歌曲之中，继续唱道：

“像我这样聪明的人。”

“早就告别了单纯。”

“怎么还是用了一段情。”

“去换一身伤痕。”

……

“像我这样迷茫的人。”

“像我这样寻找的人。”

“像我这样碌碌无为的人。”

“你还见过多少人。”

……

这一整段的主歌与副歌唱完。

台下，大多数为考编人的酒客们，无论男女，再没有一个人去关注云筝。

一个衣着有些朴素，看起来也就二十二三岁，应届生年纪，点也是点的最便宜的啤酒，在那一个人喝着的女客人，突然就梗咽了：

“我是来喝酒的，不是来哭的啊。”

“这首歌，这首歌我听着，怎么就这么的想哭啊。”

----------------------------------------

第654章 像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼

随着应届生女生的一声哽咽。

本来已经陷入沉寂的青云酒馆，就如同被丢了一颗石子进去的池塘般，人群之中，泛起了一阵涟漪。

台上的陈昂，唱完一段，略带些深沉的在那用吉他弹间奏。

而台下的一众酒客，则呈现了一副众生相。

有从小学习就好的小镇作题家，发出了苦涩的笑：

“像我这样优秀的人，‘像我这样聪明的人，简直唱到我心里去了。”

“可如今真正在社会里挣扎了几年才知道，我既不聪明，也不优秀。”

“我那从小就引以为豪的学习成绩，就只有在学校时，是优点。”

也有已经在一线大城市卷到疲惫，回到家乡济城的‘逆行者’，在那感叹：

“卷不过那些卷王，回到家乡慢慢安定下来后才发现。”

“像我这样碌碌无为的人，原来也很多很多。”

“迷茫过，也寻找过，痛苦过，也快乐过。”

“这些至少都证明我存在过。”

“陈昂的歌，可贵就可贵在这点共鸣上，他是真的经历过大起大落，也过过普通人的生活的。”

更有人，已经一边喊着陈昂的名字，一边点着酒，在那泪眼朦胧：

“哭就哭了，丢脸就丢脸吧。”

“考了三年没考上的痛，今晚就全部发泄出来吧。”

“我真的努力过了。”

……

台上，陈昂看着台下的众生相，心中也是有些触动。

这座青云酒馆，正如老板王坚所说。

来的大部分都是备考，以及刚上岸还在基层的一些公务人员。

不管是已经考上了，还是正在备考的。

大众的与制度对于公务人员的要求，无时无刻不在约束着他们言行举止。

但人终归是有人性的，约束的久了，内心的那种挣扎就会越强烈。

只不过，他们不敢去和别人说，面相这类人群的表演，就更不敢去扯人性弱点面的东西了。

但今天，是在酒馆，是在所有人都可以一醉方休，短暂的放下烦恼的酒馆。

他一扫吉他弦，用更深厚的情感带入，唱起了第二段：

“像我这样庸俗的人.

"从不喜欢装深沉。”

“怎么偶尔听到老歌时。”

“忽然也晃了神。”

……

“像我这样懦弱的人。”

“凡事都要留几分。”

“怎么曾经也会为了谁。”

“想过奋不顾身。”

……

深沉且带有磁性的声音传遍全场。

此刻，再无一人记得前面云筝的脱口秀。

这群被制度压抑着私欲，从小到大被要求着成为什么，甚至被重担压着，肩负着整个家庭荣光的客人。

在这一刻，心理防线，被这感情洪流，给贯穿了。

这些申论分，一个比一个高，理解能力，也远超常人的客人们，那根紧绷着的神经，终于开始松懈：

“很难想象，这是一首即兴创作的歌，语气说陈昂在用这首歌回击云筝，倒不如是唱给我们这些‘局中人听的。’

“原来你也发现了，制度要求我们端正，行为端正，思想也端正，但实际上，我就是一个很庸俗的人啊，我没有那么深沉，也没有那么端正，我就一肤浅的俗人。”

“谁还不是个俗人呢，我遇到危险，也会怕，甚至会怯懦，但这些都不影响使命在身，奋不顾身，天天装的伟光正，真的很累。”

“其实就是理想自我与现实自我对冲，制度要求我们的是理想自我，但若一直是理想的状态，那就不是人，而是一台毫无人性的机器了，我不想当机器，下次进面试，我或许真的该展现一下自我了。

……

观众们在这低声的感叹着。

而酒馆吧台边，同样从最初的震惊到不敢置信，再到有些绝望的情感洪流，慢慢清醒过来的云筝，抿了抿嘴唇，看向了一旁的苏云鲲道：

“怎么办，这些酒客，好像都被陈昂这首歌给迷住了。”

“我们不会真的空手而归吧。”

心中同样震撼异常的苏云鲲，冷不丁的听到云筝的呼唤，立马回过神来。

看着这位今早还自信满满，真正对上陈昂后，就怯懦至此的队友。

他心里大骂一声‘晦气’。

不过敌人的敌人就是朋友，云筝已经乱了方寸，他就一定不能乱了。

定了定神后，他换上了一副轻松的口吻道：

“一首民谣而已，也就那样。”

“可那些客人很喜欢啊，好像都忘了我的脱口秀似的。”云筝表情有些复杂。

来之前，沈溪交代过，在节目组找机会试探一下陈昂的临场应对与创作的水平。

搞不好就能一击致命，让他塌房。

毕竟，如今陈昂的名气，一半是怼出来的，一半是靠创作型才子的人设吸引过来的。

只要能搞得他的创作型才子的金身破灭，掉落神坛，就是一瞬间的事。

她也就找机会去试了。

可没想到，试出来的，是如此的真材实料啊。

而苏云鲲看着云筝这副长他人志气，灭自己威风的样，也是麻了，只得再次解释道：

“民谣，就是以简单旋律承载真实情感，再加上一些社会观察，引人共情的。”

“现在酒馆里的客人，大多数都是备考，或者刚上岸的群体，其实都是一类人。”

“这首《像我这样的人》对这个群体特攻，才能引起这么大的共鸣，而不是这首歌真的优秀到可以让无数人倾倒。”

“你明白吗？”

“这样的吗？”听到苏云鲲这番解释，云筝心中压力稍减，可还是有些担心道：

“要是等下我销售额提成连一瓶威士忌的酒钱，都凑不够。”

“那可怎么办啊，关键这个想法还是我提出来的。”

“我会想办法的。”苏云鲲深吸一口气，似乎做出了某个决定。

“你？”云筝一愣，刚想追根问底。

台上的陈昂，已经无比温柔的唱出了最后一段：

”像我这样孤单的人。”

“像我这样傻的人。”

“像我这样不甘平凡的人。”

“世界上有多少人。”

……

“像我这样莫名其妙的人。”

“会不会有人心疼。”

----------------------------------------

第655章 肥头大耳，破防的云筝

真想对着苏云鲲追根问底的云筝，话还没问出去，就已经忘记自己要问些什么了。

她转过头，愣愣的看着台上柔光灯照耀下，整个人好似都在发光的陈昂。

完全理解不了。

一个已‘怼人’出名，谁都不服，甚至敢叫嚣着要用‘才华战胜资本’的家伙。

此刻又是如何唱出这无限温柔的。

“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼……”云筝嘴中无意识的呢喃着陈昂那最后一句，近乎清唱的唱词，整个人如遭雷击。

哪怕再如何对立。

她也不得不承认，这一句唱到她心里了。

从底层的陪酒女，到公众号女王，再到如今的影视大女主。

一路走来，她的内心最深处。

何尝不是伤痕累累，又何尝不期望着有个人，哪怕是个陌生人的一次心疼呢？

而那些酒客们，则更是瞬间陷入了那抹无限柔情中，不可自拔：

“我想，我的歌单中，又要多一首能单曲循环的歌了。”

“一首歌下来，都在唱‘我’，这代入感实在太强烈了，我从不追星，但如果明星都是这样，能真正深入普通人的生活，做艺术来源于生活却又高于生活的创作，那么我想追星其实也不是什么坏事。”

“我感觉，陈昂好像在搞一种极其精准的音乐疗愈，帮我减轻心理上的内耗，也减轻精神上的痛苦，听他的歌，尤其是现场，真的很治愈。”

“什么都不说了，小秋，小秋，我要点酒，就是为了陈昂这首歌，都应该干一杯，今天算是来对了。”

……

几乎在一瞬间，本来还喝着闷酒的客人们，都打开了话匣子。

聊人生，聊家常，聊爱好，聊各种趣事，甚至单纯就聊今晚的月色，明天的天气。

唱完一曲，刚回到吧台的陈昂，就只见老板王坚已经从另一侧用来存的酒柜里，挑了一瓶用精装盒子装好的酒走了过来。

“这么快兑现承诺了吗？”陈昂看着王坚笑了笑。

等到他将精装盒子打开，陈昂也是微微一愣：

“统计销售额提成没这么快吧。”

“而且，这也不是威士忌啊。”

“确实不是威士忌。”王坚也是笑了，直接起开了酒瓶道：

“不过，酒逢知己千杯少。”

“算我送你的。”

话都说到这份上来了，陈昂当然没有推辞的意思。

喝了一口，便略微有些惊讶道：

“杜康？”

“何以解忧，唯有杜康。”王坚哈哈一笑，又给索菲亚倒了一杯。

陈昂刚想提醒一下这酒有些上头。

没怎么喝过白酒的索菲亚，却已经一口闷了。

只是一口闷下去，立马就被辣到了。

脸颊瞬间通红，在那小声抗议个不停。

这还没结束，就喝上庆功酒的一幕，看的同样坐在吧台边上的云筝与苏云鲲人都麻了。

尤其是云筝，感觉到自己堂堂一个大明星，就这样华丽丽被无视了。

有些不满的哼了一声：

“王掌柜，演出已经演完了，你是不是也该结算下报酬了。”

闻言，王坚也是一愣，旋即刚忙又给云筝和苏云鲲倒了杯酒道：

“听歌听的有些忘乎所以了。”

“还请见谅。”

“我现在就去算算。”

看见就被递来，云筝却没有一点领情的意思，毫不犹豫的拒绝道：

“王掌柜，我喝东西比较挑，喝不惯这种酒。”

“你还是快些统计吧。”

“那，那好吧。”王坚的手停在了半空，脸上十分尴尬，敬酒被拒绝，还是在自己的酒馆里，那是真的丢人丢大发了。

可毕竟云筝也演出了，自己听歌听的太入迷，第一时间只顾着陈昂去了，有些理亏，只得咽下这口气了。

去找服务员统计一下销售额好算提成。

不多时，再次返回云筝，手中已经拿了一个账本，嘴里念念有词道：

“刚才客人指名是为了陈昂先生的演出，点的酒销售额共计3.59万元，四舍五入算3.6万，按照百分之十的销售提成，就是三千二百元，12年份的苏格兰纯麦芽威士忌，1200一瓶，可以换三瓶。”

“客人指名为云筝小姐的演出，点的酒销售额共计1.09万元，四舍五入，算1.1万元，按照百分之十的提成，也就是1100元，最低十二年份的威士忌，需要1200元一瓶，钱不够。”

说着，他抬起了头，很是礼貌道：

“云筝小姐，威士忌换不起，要不换其他酒如何？”

听到这话，本来酒已经够不爽了的云筝，当即酒炸了：

“你什么意思，明知道我来就是为了换威士忌的，你说换不了让我换其他酒。”

“我缺其他酒吗？”

这下，王坚也有些不爽了，本来敬酒被拒，已经很没面子的他，已经忍让过一次了，这越忍云筝还越蹬鼻子上脸了，他自然不会惯着，很是生硬的说道：

“等价交换，演出就已经说好了的。”

“你明明就是在黑我的报酬，知道我只要威士忌，现在说什么换不起，想白吞我的酬劳不成？”云筝语气加重几分，说到最后，完全是一股子质问的语气了。

这下，看到对方丝毫不给自己面子，都开始污蔑自己的人格了，王坚也不惯着，拿出一千一百元现金，递给云筝，直接怒怼道：

“饭可以乱吃，话不可以乱说。”

“穷且益坚，不坠青云之志，我王坚还没这么不要脸。”

“给你钱，我们酒馆只卖纯正十二年起步的苏格兰威士忌。”

“你要买那种两年速成的米国威士忌，去其他店买。”

“谁要你的臭钱。”云筝想都没想，抓起钱，就要去砸王坚。

下一秒，一道身影挡在了她的面前，抓住了她要拿钱砸人的手。

是陈昂，只见他冷冷说道：

“够了，输不起还是怎么了？”

“闹成这样，你不嫌丢人，同样作为向往成员，我还嫌丢人呢。”

“我丢人？”云筝仿佛听到了天大的笑话，傲慢道：

“我砸他，是给他面子。”

“愿意被我砸的人，可以从这排到京城去。”

“你在这里多什么事。”

陈昂眉头一皱，看着尖酸刻薄到面容都有些扭曲的云筝，冷声教训道：

“你这肥头大耳的，到底有什么面子？”

“演了几部自编自演的电影，就真把自己当仙女了啊？”

话音才落，陈昂就愣住了。

倒不是觉得自己的话说的有什么问题。

而是脑海中系统的提示音，突然响了起来。

【叮，怼人值+700万点，来自《向往生活》节目，向往成员云筝（当前为《星榜》二线明星。）”】

【宿主当前为怼人值为958380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

----------------------------------------

第656章 《菊次郎没挺过这个夏天》

“这就破防了？”听到系统的提示，陈昂也是微微一愣，转头看向云筝。

却发现对方已经跟台虎式坦克般的扑了过来，发出了杀猪般的吼叫：

“你叫谁肥头大耳，你说谁肥头大耳呢。”

“卧槽，这娘们疯了不成？”陈昂一个闪身，赶紧躲避躲避。

也就是这一躲，让云筝直接扑到了酒馆吧台上，发出一声闷响。

这下，所有人的眼神都变得很是怪异。

云筝作为公众号女王，电影大女主。

其实形象上来说，虽然不丑，但也绝对算不上美，至少不可能靠脸吃饭。

身材也就一般，不算火辣，但也到不了的‘肥头大耳’那一步。

可刚才那狰狞的大吼和这虎式坦克冲撞似的一扑。

肥头大耳，好似就真的坐实了似的。

没办法，实在太损形象了。

节目组的跟拍的工作人员见状微微一愣。

几名负责明星安全的安保人员正要有所动作。

刚结盟不久的队友苏云鲲，已经着急忙慌的赶紧扶住云筝，压低声音道：

“别闹了，再闹下去只会更丢脸啊。”

在苏云鲲的帮助下才稳住身形的云筝，无比怨毒的看向陈昂。

她想给陈昂贴上‘普信男’的标签。

这下搞不好偷鸡不成蚀把米。

陈昂没事，她反而要被贴上‘肥头大耳’的标签了。

想到这里，哪怕有了苏云鲲的提醒，她还是忍不住质问道：

“你怎么敢这样说我？”

陈昂随意的瞅了她一眼，不急不缓的回道：

“就像你说的那样，我够自信啊。”

“你怎么敢这样自信。”云筝开始咬牙切齿。

“跟你们女生学的呗。”陈昂略带讽刺的回道。

说完，见云筝一副懵逼的样子，又补了一句：

“你这形象，还敢在那说别人长的奇形怪状。”

“出镜时要不要整个容，在台上各种阴阳怪气我，当我听不出来？”

“我现在就说句‘肥头大耳’了，咋地。”

听到这话，云筝怒不可遏，大声反驳道：

“脱口秀是‘冒犯’的艺术。”

“你是不是玩不起。”

“我当然玩得起。”陈昂看着云筝轻蔑的笑了声：

“你讲你的脱口秀，我总没大吼大叫吧，王掌柜见你说的太过分，要阻止你继续江夏区，都是给拦了下来的。”

“难道在你的世界里，只许你云筝‘冒犯’别人，不准别人‘冒犯’你？”

“这能一样吗？我是女生。”云筝见辩也辩不过陈昂，有些急了，立马开始上她教给自己粉丝无理取闹时的话术。

一旁永远一副绅士做派的苏云鲲，也帮腔道：

“陈昂，云筝毕竟是个女生，哪怕有些时候欠考虑，你一个大男人就一定要和她计较这么多吗？”

“那咋了？”陈昂不屑看着这恶心二人组：

“还女生，三十岁的女生吗？”

此言一出，本来就因为一句‘肥头大耳’而处于破防状态的云筝，血压立马就上来了。

她最不容触碰的身材与年纪这两大雷点，陈昂是一个没放过。

要不是底下苏云鲲的手，拽着她，也提醒着她，这是在直播。

她早就化身泼妇，直接骂街了。

而勉力拽着云筝的苏云鲲，此刻也是叫苦不迭。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

陈昂就是靠‘怼’出名的，云筝这猪脑子还去对喷，不是找死吗？

他压下心中的不满，继续玩起了道德绑架：

“陈昂，哪怕云筝确实已经过了女生的年纪了，但她毕竟是个女人，是弱势群体啊。”

“你说的话这么伤人，就不怕给云筝留下永久性的心理创伤吗？”

“心理创伤？”听到这个词，陈昂也是一愣，旋即表情变得无比精彩：

“那这是好事啊。”

“免得她吃饱了没事做，就只会骂男人。”

“咄咄逼人的时候，比谁都凶悍，比谁无所顾忌的肆意伤害他人。”

“碰上硬茬子了，就‘我是弱势群体’，拿那些那些真正处于苦难中的弱势女性群体当挡箭牌。”

“别人都怕得罪把她当先锋，当教主顶礼膜拜的女粉丝。”

“我陈昂可不怕。”

“你歧视女性？”可算是找到机会的云筝，开始了诛心之问。

此话一出，跟来的节目组工作人员都冒了一身冷汗。

这特么是节目上能说的？

刚想联系控制中心，怎么处理时。

面对这个诛心之问的陈昂，却丝毫不慌，冷静的回道：

“我歧视的是寄生虫，人格都不能独立，依附男人，依附不上就破口大骂，搞性别对立的寄生虫。”

“能顶半边天的劳动妇女和寄生虫，从来都是两个物种，而且互相对立，就别在这扯大旗了。”

谁知，听到这话的云筝，满脸的不服气，依旧嘴硬道：

“你就是在搞歧视，这么见不得多元化。”

“多元化？”听到这个词，陈昂都乐了：

“我当然乐于见得多元化。”

“连历史都是螺旋上升的，上学时老师有讲过。”

“不过在我看来，是劳动妇女负责上升，寄生虫负责螺旋罢了。”

此话一出，云筝当场懵圈。

而门口也出现了一声有些蹩脚的汉语：

“说得好！太有勇气了。”

陈昂寻着声音看过去。

便只见岛国歌手加藤拓海，以及他的队友朴太宰出现在了门口。

而黄益黄大厨，也不知道何时，已经找了个座位坐下。

只是在那看着，颇有一副螳螂捕蝉，他再去当后面黄雀的既视感。

“呦，群贤毕至，少长咸集了，都是来弄酒的吗？”陈昂有些意外。

加藤拓海，有些不好意思的从自己包里拿出一瓶威士忌道：

“陈昂君，酒我已经换好了。”

“吹了首《菊次郎的夏天》，隔壁那家民谣酒馆的老板，就给我送了这瓶酒。”

“还让我快点走。”

“《菊次郎的夏天》啊。”陈昂点了点头：

“这倒是首岛国的名曲。”

“放在民谣主题的酒馆倒也应景，可他为什么会让你快点走呢？”

“我也不明白。”加藤拓海无奈的摇了摇头，随手从包里取出了自己刚才演奏的乐器，又擦拭了一下。

而在系统加持下，已经对乐器达到中级精通的陈昂看着这把乐器，眼睛都快瞪出来了：

“不是，尺八？”

“你用尺八吹的《菊次郎的夏天》？”

“那岂不是是成了《菊次郎没挺过这个夏天》了？”

----------------------------------------

第657章 苏云鲲的《消愁》？

“很奇怪吗？”加藤拓海有些不明所以。

陈昂有些绷不住了，不知道加藤拓海是真二笔，还是缺根筋。

岛国的尺八和华国的唢呐、二胡类似。

因为发出的声音低沉且绵长，基本都是用来演奏哀乐的。

用这玩意演奏《菊次郎的夏天》。

陈昂都不敢想那画面有多美，酒馆老板的脸色有多差。

见加藤拓海还是还是一副‘不懂就问’的样子。

陈昂嘴角抽动了几下：

“老板没拿扫把赶你。”

“已经很客气了。”

“这样啊。”加藤拓海似懂非懂的点了点头，一副没心没肺的样子：

“那没事，我在岛国被女人用团扇，被武士用木屐赶惯了，不差这一次。”

“难怪是以抽象出名了。”听到这话，似乎有些明白他抽象仙人外号的来历了，在心中一声暗道。

而一旁，已经被无视一段时间的云筝，再也忍不住了，扯着嗓子喊了一声：

“陈昂，你能不能尊重一下我，我们俩的事还没完呢！”

“那你想怎么样？”陈昂都懒得去看她了。

“我想……”云筝话刚出口，腹中就一阵翻江倒海。

完全没了继续说下去的想法，找了个方向就跑了出去。

“她怎么了？”藤原拓海有些困惑。

陈昂一声轻笑：

“腹泻，拉肚子呗。”

“早说了，生的豆角没毒，熟的豆角也没毒，半生不熟的豆角，吃了会中毒，还非不信。”

“中毒？”听到这个词，所有人的脸色都变了变，加藤拓海更是吓得脸色惨白。

“你怎么了？不会搞抽象也中过毒吧。”陈昂试探性的问了句。

“你怎么知道，我吃东西中过毒？”藤原拓海很是惊诧。

“还真是。”陈昂也是乐了，看着同样站起身来，朝着厕所跑去的黄益黄大厨，失笑着摇了摇头道：

“放心吧，菜我看过，大部分都熟了。

“那位黄大厨炒菜的水平不行，有几根没炒到，夹生罢了。

“就那么几根也不会太严重，拉完，吐完也就好了。”

“原来是这样。”加藤拓海点了点头，又成了那一副没心没肺的样子。

一旁的苏云鲲却忍不住质问道：

“陈昂，你既然已经看出来，哪怕他们不听劝，你就不能强行阻止吗？”

“这可是中毒，万一出了点什么事，你也要担责任的。”

“我担责任？”听到这么离谱的话，陈昂都被逗笑了，见所有向往成员都来到青云酒馆，节目组配备的摄像组也全都在场，他就当着所有人的面，也对着苏云鲲来了句诛心之问：

“没记错的话，你和云筝、黄益，是一起吃的。”

“为什么独独就你没吃出问题呢？”

“你没发现不对劲？”

听到这话，苏云鲲也愣住了，他嘴张了张，最后还是给出了一个极其勉强的回答：

“我不吃豆角。”

“是嘛……”陈昂略带嘲弄的笑了笑，也没有继续追根问底。

让敌人之间产生间隙，互相猜忌，永远要比逼得他们同仇敌忾好对付的多。

攻城为下，攻心为上。

他都有些期待着等下云筝回来，看见什么事都没有的苏云鲲，是怎样一种反应了。

而苏云鲲好似也注意到了这一点。

想了想，赶紧走到王坚身边，他想弥补。

“苏先生，有什么事吗？”王坚看着走到自己身前的苏云鲲，主动问道。

苏云鲲i表露出一副歉意的模样，抱歉道：

“作为队友，我替云筝向你道歉。”

“她刚演完大女主电影《女人好》，可能还没从强势的大女主角色中走出来。”

“见谅。”

“没事，我能理解。”王坚不在意的摆了摆手。

见王坚如此好说话，苏云鲲立刻打蛇上棍：

“还有就是，威士忌一瓶要1200元，云筝已经赚了1100元的提成了。”

“作为队友，我能不能也展示一下才艺，赚取酒水销售额的提成，帮她补上这个缺呢？”

“当然可以。”王坚点了点头，指了指酒馆的小舞台道：

“请。”

“这是展现真正的技术了？”一旁看戏的陈昂，在两人的对话结束后，才随口问了句。

“只是想让全世界的观众看到，向往成员里面，不止一个会唱歌的歌手罢了。”苏云鲲脸上浮现从容不迫的自信。

“哦？这是冲着我来的啊。”陈昂笑容愈发灿烂。

“只是想让无趣的生活，变得精彩些罢了。”苏云鲲脸上依旧挂着淡淡的笑。

说完便走上了酒馆的小舞台。

甚至和陈昂一样，都只选择借了把木吉他，就站到了麦克风前。

只是没有立即开唱，而是紧闭双眼，似乎在回想，似乎又在思考些什么。

“他好像要来真的了。”看着这一幕的加藤拓海，很敏锐的察觉到了此刻苏云鲲有些不同。

陈昂也是认可的点了点头：

“要是没两把刷子，也不敢主动请缨了。”

“那我就看看，这位《星榜》一线，到底有多少实力了。”

才刚说完。

台上抱着吉他的苏云鲲睁开了双眼，看着台下的酒馆客人们，很是温和的笑了笑道：

“其实，即兴创作这种事，我也会的。”

“接下来，这首歌，就献给在夜里一醉解千愁的大家伙吧。”

“至于名字嘛，就叫《消愁》好了。”

此言一出，台下的一众酒客，都纷纷叫起了好。

无论如何，苏云鲲毕竟是《星榜》一线，国民度还是很高的。

而另一头的陈昂，刚喝的一口酒就喷了出来：

“不是，《消愁》？”

“这个歌名，有什么奇怪的吗？”坐在陈昂身边的索菲亚，有些奇怪。

她从没见过陈昂如此失态。

“没事，不奇怪，不奇怪。”陈昂压下心中的震惊。

这特么未免也太巧了吧。

还没等他想明白，苏云鲲是不是也有个系统，才成为《星榜》一线明星时。

民谣风格的简单旋律响起，苏云鲲开唱了：

“在这城市的喧嚣角落。”

“有家酒馆像避风的窝。”

“木门推开 旧时光在穿梭。”

“酒香弥漫 裹住失落的我。”

……

“一杯敬这忙碌的奔波。”

“车水马龙中迷失了自我。”

“一杯敬这未来的落寞。”

“不知明天又该往哪儿躲。”

----------------------------------------

第658章 苏云鲲的《消愁》？也就一般吧……

听到苏云鲲真的唱了起来，陈昂心中听到《消愁》这个歌名带来的震惊，才渐渐散去。

闭着眼睛，用心感受了下苏云鲲唱歌时流露出来的完任务似的敷衍，他才不禁有些了然道：

“原来如此。”

“公式化做题，就是快啊。”

“怎么扯到做题了？这个歌，不是挺正常的吗？”一旁的索菲亚有些迷惑不解。

“你听不出来这是4523651那套万能和弦？”陈昂有些好奇。

“不懂！”索菲亚毫不犹豫的摇了摇头，她毕竟是学心理的，成为明星，也是靠着演电影。

对音乐上的事，不说是一窍不通，那也是音乐理解一点没有了。

反而是同样作为演员的朴太宰，听到这话，似有所悟道：

“你的意思是。”

“你们华国的这位已经登上《星榜》一线明星。”

“和我们泡菜国那高达上百万的练习生一样，学的都是那些最套路化的东西。”

“甚至都在用公式化的东西创作？”

“在看看吧。”陈昂没有否认，只是表示了一下需要继续听。

虽然在内心，他已经几乎肯定了，苏云鲲这首看似在当前环境下即兴创作的《消愁》是在公式化做题。

但人都才刚开始唱，话总不能说的太满，万一后面还有变化呢？

见陈昂根本没有否认，朴太宰看向台上的苏云鲲，笑着摇了摇头：

“那就是了，没想到华国的观众这么好糊弄。”

“真的好糊弄吗？我怎么不觉得呢。”陈昂却发表了不同的意见，指了指台下的一众酒客道：

“我能听出问题，你一个演员，因为泡菜国练习生太多，自然也就接触的多了，也能感觉出问题。”

“那你怎么知道大家就听不出来呢？”

“可他不是你们华国的国民老公吗？都能听出问题，还能有如今的地位？”朴太宰看了眼有些已经皱起眉头好似在想些什么的酒客们，语气里也开始有些不自信了。

陈昂嘴角勾起，轻轻一笑：

“你要知道，在华国什么‘国民老公’，‘国民闺女’，‘国民女婿’并不是夸人的词。”

“塌房的，可不要太多。”

陈昂话音才落。

苏云鲲已经唱起了连音：

“一杯敬这失去的快乐。”

“曾经的美好都已成过客。”

“一杯敬这未知的漂泊。”

“不知未来是否还有寄托。”

“一杯敬这生活的枷锁。”

“挣脱不开却又无可奈何。”

“一杯敬这渺小的自我。”

“在茫茫人海中如此单薄。”

……

深沉到有些‘刻意’的唱词与那没有任何转换的和弦一出。

本来还安静听歌的酒客群体中，突然就传出来一阵又一阵的窃窃私语：

“这歌……怎么有股子很熟悉感觉，熟悉有些想吐啊。”

“为了考行测，申论，刷真题谁还没刷吐过啊，起手那一句‘一杯敬这忙碌的奔波，车水马龙中迷失了自我。’我就已经发现问题了，这些词，不就是拿一些虚词，完形填空吗？

“哎，对对对，就是完形填空，还有那句‘一杯敬这未来的落寞，不知明天又该往哪儿躲。’公式化做题的味道太冲了，说起都市生活，就是明天，未来，奔波，车水马龙这些虚词，没有一点生活气，民谣弄得这么不接地气也是真的吐了。”

“不接地气倒没啥，用些虚词也能接受，毕竟艺术虽然来自生活，却也高于生活啊，但虚词一味的在唱人在都市生活的表象，问题就大了，只会堆词押韵，你倒是说说今天的奔波，忙碌为啥，明天和未来，又在担心什么啊。”

“我大学搞过乐队，这歌不仅词套用的都是都市悲情常用的那些个无病呻吟的虚词，没有一点生活气，连和弦用的都是4523651那套万能和弦，他甚至都不愿意变下奏，就纯公式化做题呗。”

“即兴创作，令人失望啊，做了一辈子题了，酒馆喝个酒放松放松，没想到台上的歌手，也在做题，想着还真挺地狱的，真就华国人一辈子逃不过做题那一套了是吧。”

“他真的，我哭死，明明套用万用和弦，唱哪首老歌都大差不差，他还非得即兴创作，填些用烂了虚词，搞首‘新歌’糊弄一下大家，‘国民老公’，真的太有心了。”

……

见到这种情况，朴太宰也呆了呆：

“说好的国民老公呢？”

“怎么这么多观众都不满。”

陈昂微微一笑：

“刚才不都你说过了，‘国民xx’在华国，从来不是夸人的话。”

“甚至我们曾经有位华国首富，风光的时候，广大网民都直接叫‘爸爸’了。”

“可没过几年，就成了网民口中的‘路灯挂件’了。”

“华国人都这么善变，这么不尊重前辈与有成就的人吗？”听到这话的朴太宰，似乎显得震惊，看向那还在吐槽中的一众酒客，脸上满是难以置信。

毕竟，在泡菜国，古代受儒家那套君君臣臣，父父子子的影响。

现代又是男性全民服兵役，在军队化管理下，‘服从’更成了天职，进一步加深了这种对年纪比较大的人与上位者的尊敬。

这些年，已经进化到别说传统行业。

哪怕近些年才出现的游戏电竞，这种新兴产业+叛逆少年+饭圈，buff叠满的行业。

泡菜国职业选手直播撞车华国的老电竞职业选手。

就隔空喊了一句，直呼大名。

都被自己的队友怒斥别用‘平语’而要用‘敬语’。

可想而知，朴太宰对于之前都喊上‘爸爸了’，没几年就喊‘路灯挂件’要把首富吊路灯，有多难以理解了。

陈昂看着朴太宰这表情，似乎也是想到了两国的国情不同，失笑着又解释了句：

“别说所谓的‘前辈’之类了。”

“哪怕是神明，风调雨顺的时候，是‘龙王爷’，一年到头，四时八节的供奉肯定不会断。”

“但要搞出旱灾了，那就是三天之内不下雨，先扒龙王庙，再用大炮轰祂娘了。”

“太无礼了，太无礼了。”这下，朴太宰还没回话，一旁搞抽象的岛国歌手加藤拓海都放下了抽象，表情甚至都有些惊恐了。

在岛国，同样有敬语那一套，再加上鬼神元素。

听到陈昂这句话，他都已经下意识的开始忏悔了。

华国人，这种‘唯物主义’实在太可怕了。

见状，陈昂也只是笑了笑，没有继续说那些在华国平常，在其他国家简直就是大逆不道的话了。

毕竟《向往生活》，是看见每一种生活，不是搞生活霸权。

最基本的尊重还是要有的。

而也就在此时，酒馆的小台子上，搁那公式化演唱的苏云鲲，听着一阵一阵嘈杂的议论声，似乎也反应过来了。

这不是在开演唱会，台下不是随便自己唱什么，唱成怎样都愿意给自己打call饭圈女粉。

而是一群在考编路上，甚至已经上岸带编的公务人员。

音乐鉴赏能力什么的先不说。

至少这群做惯了题的做题家，发现自己在用公式化的套路糊弄人，还是可以轻易。

眼看着就要唱到无比那公式化下，无比平淡的结尾了，他看着台下的酒客们。

看着其中顶着个地中海，额头光光，最显眼的那位，看着他独自一人，一杯烈酒吞下肚的孤独，脑子开始头脑风暴。

本来最后部分套用公式化的那些虚词，硬生生让他憋了回去，开始对这位一看就是强者的地中海选手，唱出了描写他一个人的终章：

“邻桌的大叔满脸的皱褶。”

“一杯接一杯回忆在翻着。”

“青春远去，只剩孤独和寂寞。”

“这岁月，偷走了他的洒脱。”

“在这酒馆里慢慢蹉跎。”

“用烈酒把明天都寄托。”

……

“当酒馆的灯渐渐暗了。”

“人们带着醉意慢慢散了。”

“星光落在他们的肩头。”

“模糊了过往，那些不堪的伤口。”

“这一夜的酒，治愈了些许哀愁。”

"在这小小的酒馆，也寻到了片刻自由。”

……

苏云鲲略带感伤的演唱传遍全场。

本来吐槽不断的酒客群体，为之一静。

都纷纷顺着苏云鲲的视线，看向了顶这个地中海，最为显眼的那个‘大叔’。

喝着酒的‘地中海大叔’，整个人都愣住了，怎么也想不到，苏云鲲即兴创作，直接把他拉进去了，唱的很可怜似的。

还没等他开口说些什么。

周遭酒客已经都压低声音，开始议论了起来：

“这还真是即兴创作啊，他唱的那个‘大叔’就是老周吧，别说，还真挺有观察的，一下子就在人群中找到了华点。”

“没谁说他不是在即兴创作，就是前面什么明天、未来，迷茫，自我，这些词太虚了。”

“对对对，就跟那些公式化的题目似的，做题刷题都刷吐了，来酒馆放松一下，还搞这些公式化做题就是快那一套，真受不了，倒是最后的结尾，有点意思哈。”

“我倒是感觉那些公式化的虚词没啥问题，大家伙都来买醉了，明天，未来，自我，迷茫这些词用的肯定没催，就是没有真情实感的细节支撑，唱歌的人，自己就是公式化做题，没有‘自我’，听着真的很尬。”

“老周也算常客了，有次喝醉了，好像吐露过，33了，还没结婚，再过两年，都过了考公的年纪了，找对象就更难了吧，能被写进歌里，也算苏云鲲有些了，为了老周，我也得点上一杯。”

“你们这些大老爷们想这么多干嘛，苏云鲲好歹《星榜》一线，还临场创作，甚至把老周都写进歌里了，还要什么自行车，为他点酒就得了，又不缺这点。”

……

随着议论声，点酒的招呼声不断。

酒馆小台子上的苏云鲲微微侧身，扬起了经典的‘国民老公’式微笑，开始致谢。

这个他是专门找造型师设计过的，45°角微笑的侧颜，总是能让他吸引很多的颜粉。

随着一阵阵掌声响起，苏云鲲在掌声的欢送中，志得意满的下了台，回到酒馆吧台处。

本来还想找人炫耀下自己这波神助攻。

却发现队友云筝与一起干活的黄益，都还没有回来，估计是闹肚子闹得太凶了。

这让他心中不由有些憋得慌。

眼睛扫视了一圈，发现陈昂一脸淡然，好似对自己这次即兴创作的演出，甚至最后那段精彩的终章，都没有一点感觉。

这下，他心就愈发堵得慌了。

整了个好活，别人却一点反应没有，连个装逼的人都找不到，那不是白整活了嘛。

越想越不爽的他，鬼使神差的就喊了句：

“陈昂，这么多点酒的，销售额提成肯定不少。”

“估摸着换威士忌都能换好几瓶了。”

“知道了，然后呢？”陈昂有些意外的转过头，看着一旁的突然开口苏云鲲，不知道他想干嘛。

“然后呢……”听到这句让人挑不出毛病，却把天聊死，让人血压飙升的话，苏云鲲手都抖了抖，强压下心中的不满，转移话题道：

“你觉得我这首《消愁》怎么样？”

“王婆卖瓜，自卖自夸？”陈昂莫名其妙的看着苏云鲲，脑袋里蹦出了这句俗语。

想了半天，他也想不通苏云鲲在这干啥，两个人又不熟。

看着苏云鲲那张一脸期待的脸。

陈昂人也是越来越麻了，这人天娱公司的，虽然多少沾点对立，但作为‘国民老公’，最基本的礼貌还是有的。

他对天娱公司人，自然不可能违心的吹什么，但人不犯我， 他也没必要硬去犯人，思考半晌，还是给了个折中的回答：

“你这首《消愁》啊。”

“嗯……算一般吧。”

此言一出，苏云鲲顿时愣住了：

“算一般吧……”

“一般？”

“怎么，我说的有哪里不对吗？”陈昂有些不明所以。

苏云鲲紧咬牙关：

“自从我出道，发第一张专辑开始。”

“还是第一次有人说我的歌一般的，还是当面说。”

“那你倒是给我找首不一般的来啊，我也开开眼。”

“你刚才演出的那首《像我这样的人》，还不一定比我卖的酒多呢。”

----------------------------------------

第659章 中门对狙，这可太有生活了

“哦，这是不服气啊。”陈昂饶有兴趣的看着苏云鲲，脸上浮现了一抹玩味的笑意：

“你也是我拿了《歌手》的年度歌王之后。”

“第一个对我音乐水平不服气的。”

“反正也有段时间，没试过竞争的感觉了。”

“今天闲着也是闲着，那我再来一首？”

“那就来啊，我倒想看看什么歌是‘不一般’的。”被陈昂说成‘一般’的苏云鲲，心底里憋着股子气，毫不犹豫的反唇相讥。

可刚说完，看着陈昂脸上那股玩味的笑意。

他心里就咯噔了一下。

作为练习生这种发源于泡菜国模式下出道的小鲜肉。

他有个很好的习惯，那就是工作的时候，不把自己当明星，该练得练，该学得学。

来之前，天娱音乐部门的老总吴琼，除了安排生活技能的训练人员外。

对眼中钉陈昂，也是给了详细的资料。

他上节目前甚至都仔细的看过几期完整的《歌手》节目。

在《歌手》中，陈昂每次出现这种玩味的笑容。

对手基本就要遭殃了。

想到这，他的气势一下就弱了许多，赶忙又补上了一句：

“我的《消愁》是即兴创作的，你觉得一般。”

“那要搞‘不一般’，你总不能唱《青花瓷》那些已经唱过的老歌吧。”

听到这话，陈昂笑意更甚：

“还知道在合理的范围内，加限定条件了。”

“不错，是做过功课的。”

“担得起‘一般’的评价。”

说完，他便起了身，朝着小舞台走去。

“你要去干嘛？”苏云鲲看着陈昂的笑容愈发玩味，明显有些不自信了。

“去让你看看什么叫‘不一般’呗。”陈昂回头看了他一眼，有些好笑道：

“放心，我不喜欢唱老歌，炒冷饭。”

“你在酒馆里唱一首《消愁》。”

“那我也唱一首不就得了？”

“啊，你说你要唱什么？”苏云鲲瞪大了眼。

陈昂却再没理会他，带着些刚刚和老板王坚喝的杜康酒微醺之意，大步走上了酒馆的小舞台。

见状，刚唱了首客人点的歌的驻场歌手，脸上立马浮现了一抹发自内心的笑容，主动给陈昂递去了吉他。

除了能够免费看这些个《星榜》上的大佬现场演出外。

卖的酒多了，虽然提成是这些明星的。

但老板王坚出了名的大方，每次销售额破纪录。

都会给酒馆所有的工作人员，包括他这个驻场歌手在内，发大红包的啊。

今天看着明星接连上台，甚至有点竞争意味的架势。

那已经不是破纪录了，而是要把酒馆的销售记录翻几倍的问题了。

今晚老板王坚的红包有多大，他都不敢想。

而接过吉他的陈昂，对着驻场歌手善意的点了点头后，便转过头来有些好笑的说道：

“想要的威士忌已经到手了，本来准备趁着还算清醒，早点回去的。”

“毕竟回农村的路，有点远，拍着真人秀，真喝醉了，也没人会管。”

“但是呢，计划永远赶不上变化，这不，莫名其妙，又上来了……”

瞬间，台下哄笑声一片：

“陈昂是不是开嘲讽了，怎么到哪都有人上赶着跟他较劲啊。”

“我倒是感觉这是天命主角模版，冥冥之中，老天爷都在给他制造成名的机会呢。”

“就是，就是，要不一个封杀三年，都掉下《星榜》，已经没人记得的‘劣迹艺人’，怎么可能这么快翻红，连带着‘偷税漏税’的事，都翻案了，这是啥？这是天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其，所以动心忍性,曾益其所不能的具象化体现啊。”

“合着，就是这些流量明星，小鲜肉，或纵欲过度，或各种作死到了天上继续唱歌，继续演，给老天爷都听吐了，看吐了，所以老天爷点了陈昂这么个将，来整顿娱乐圈的？”

“我擦，逆天脑洞，但你别说，你还真别说，这和古代文曲星下凡当青天大老爷，武曲星下凡扫平乱世的神话传说，一样一样的，只不过这次换成了娱乐圈，要不然，娱乐圈里，管他流量还是实力派，看见资本恨不得舔脚底板了，全世界都这样，陈昂喊‘要用才华战胜资本’这种百害而无一利的口号，图啥呢。”

“我去，怎么说的越来越邪乎了，陈昂封杀归来，都把天娱公司和天娱人当岛国人整了，音乐部老总吴琼都进去蹲了一周的号子，苏云鲲现在是天娱的一哥，头号大将，肯定不会惯着陈昂啊。”

“确实，我也觉得太玄幻了，陈昂还没开唱呢，就吹的好像新神曲诞生一样，魔怔了吧，这些人。”

……

酒馆吧台处，见陈昂还在那开玩笑，一脸轻松惬意，没有任何压力的样子，苏云鲲再也忍不住了，站起来喊道：

“别卖关子了，要唱就唱。”

“觉得我的《消愁》一般，我就洗耳恭听。”

“你到底怎么的不一般。”

台上，陈昂看着这一幕，也是摇了摇头：

“嗨，这就急了。”

“好吧，好吧，不卖关子了。”

“就也唱首《消愁》吧！”

话音落下，酒吧的气氛直接到达顶点：

“哈哈哈哈，中门对狙，《消愁》对《消愁》，我不是喝醉了在做梦吧。”

“陈昂这小子，还真是憋着坏呢，同名歌对决，这特么不和明星撞衫一样一样的，谁菜谁尴尬，谁菜谁是模仿者？”

“这节目是叫《向往生活》吧，这可太有生活了，生死看淡，不服就干，同名歌对决，总有一个要尴尬的。”

“何止尴尬啊，自古以来，文无第一，武无第二，艺人之间不同的两首歌，怎么评都是主观评论，还属于文斗的范围内，但这看不爽的直接上同名歌怼，就纯纯是武斗了，既分高下，也绝生死那种，今晚指定要有个人糗到上热搜。”

“这下真的是把苏云鲲也当岛国人整了，你们看，你们看，我们的国民老公苏云鲲，也傻掉了呀，这小表情，像极了上数学课时，老师同时喊班里学霸和我一起上台解题时的那个风中凌乱的我。”

……

而也正如一些个酒客所说。

苏云鲲在听到陈昂说自己也准备唱首《消愁》后，整个人就处于一个麻瓜状态了。

上节目之前，虽然早打过预防针，知道陈昂不喜欢按套路出牌。

但他也没想到，会乱来到如此地步啊。

甚至，一旁的朴太宰已经有些幸灾乐祸了：

“打起来，打起来才有意思。”

“早听说这个陈昂，做事不同常人。”

“现在也算见识到了。”

听到这些个闲言碎语，苏云鲲张了张嘴，却又不知道该怎么反驳。

毕竟，这事就是他自己挑起来的。

“但愿他只是虚张声势吧。“苏云鲲一声低喃，重新将目光投向台上。

却只见，刚才还在和台下酒客们说笑的陈昂，已经抱着吉他低眉垂目，宛如老僧入定般，沉寂了下去，手中的吉他，也被拨弄出了一阵舒缓中又带些深沉的前奏。

这下，别说苏云鲲了，连带着一众酒客，也完全不解其意。

虽说来酒馆的，大多确实需要‘消愁’，可毕竟酒馆是放松的地方啊。

搞得这样深沉。

实在是有些没必要了。

正当有些人已经受不了这股子压抑的气氛，开始了起哄时。

陈昂也用沙哑的嗓音唱出了第一句：

“当你走进这欢乐场……”

只是一句，酒馆中的起哄声，瞬间消失了，

本应嘈杂一片的酒馆，此刻却变得万籁俱寂。

只有冰块在高脚杯里融化的声音，证明这是一家酒馆，这是一家上百人聚集，人气旺盛的酒馆。

看到这一幕，国民老公苏云鲲的心脏突然开始狂跳，有些难以置信道：

“一句，一句就能让这些喝了酒，正躁动不安的酒客安静下来。”

“这……这前所未见啊……”

一旁玩抽象的岛国歌手加藤拓海，脸上那股子时时刻刻都保持着的玩世不恭，在这一刻，也有些许变化，很是诧异道：

“这首歌，似乎有一种魔力。”

“一种让人安魂的魔力。”

“可是这才一句啊，因为他的唱功？还是歌词，旋律，亦或者此刻完全融入情绪的弹奏？”

说到后面，他自己都有些分不清了。

实在是，这种直击内心感觉，太让人震撼了。

而此刻台上的陈昂，也终于抬起了头，在酒馆的灯光，一盏盏熄灭的昏暗中，继续沙哑的唱着：

“背上所有的梦与想。”

“各色的脸上各色的妆。”

“没人记得你的模样。”

“三巡酒过你在角落。”

“固执的唱着苦涩的歌。”

“听它在喧嚣里被淹没。”

“你拿起酒杯对自己说。”

……

唱到这里，角落里面，一位戴着鸭舌帽也墨镜，好似不想让人认出来的酒客抬起了头，一声低喃：

“哦，又是民谣。

“甚至比刚才那首像是自白的《像我这样的人》更加深沉，情感也更加丰沛了呢。”

而站在门口迎宾的服务员小秋，此刻也浑然忘记了自己的工作，转头看着小台子上，那个自弹自唱的男人，也不经低语一声：

“歌词同样用着虚词，可感觉为什么和苏云鲲的那首《消愁》完全不一样了？”

“脑子里有些已经模糊的记忆，似乎都开始被唤醒了。”

“现在逃离了大城市的高压生活，工作轻松，生活过得也挺满意，我都不知道我有什么可《消愁》的啊。”

甚至，连那位被苏云鲲唱进歌里结尾，顶着地中海，被一众客人称呼为老周的酒客都忍不住深吸了一口气：

“就是这个感觉，就是这个感觉，明明一无所有，却感觉失去的东西都回来了的感觉。”

“也只有酒醉后梦境，能产生这种感觉。”

“可那是梦里，醒了就淡忘了。”

“这是先是，我到底失去了什么，被抽离了什么，拿起酒杯，要对自己说的到底又是什么啊。”

小台子上，陈昂的吉他并未变奏，情感却在叠加，在递进，终于在所有人目光炯炯的注视下，期望下。

他并没有选择如苏云鲲，如其他所有民谣歌手那般，开始升调，情绪在副歌爆发，只是异常平稳继续演唱：

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗。”

“于是可以不回头地逆风飞翔。”

“不怕心头有雨，眼底有霜。”

……

没有高音，也没有变奏，更没有声嘶力竭的情绪渲染。

但就是这无比平缓的副歌一出。

就好似无声处起惊雷一般，让一众酒客的内心开始震颤。

一名毕业后没有选择工作，而是连考两年，还没考上编制女生，眼角一滴清泪划过，开始哽咽：

“一杯敬朝阳，一杯敬过往。”

“人生不应该只有做不完的题，我想通了，明天就去工作，去做自己喜欢的事，我的还有许多的向往。”

一位刚考上教师编，已经开始任教的男老师，听着听着，也是一股子分享欲冲上心头，不吐不快：

“‘唤醒我的向往，温柔了寒窗。’唱的实在是太好了，太贴切了。”

“十年寒窗，热血难凉，凭的不就是那股子对未来，对生活，对一切美好事物的向往吗？”

“要是我班里哪个学生，能写出这样于平淡生活中发现发现不平凡的句子，我说什么也要打满分啊。”

一名曾经考上公务员，后面又主动辞职，选择了自己创业的女强人，摇晃着酒杯，带着笑意道：

“好一首《消愁》啊。”

“一句于是可以不回头地逆风飞翔，不怕心头有雨，眼底有霜，简直唱到我心里去了。”

“尤其是最后那个哪个拖音，简直绝了，选择了就不后悔，哪怕身心俱疲，哪怕遍体鳞伤呢？”

而一直坐在角落，那名带着鸭舌帽和墨镜，隐藏身份的男子，也是饶有兴趣的点了点头：

“旋律平淡中层层递进，歌词更是引人入胜，好似回到青春时期。”

“连咬字这种小细节，也特殊处理了下，加强叙事性，好似说书人在说一个故事，而不是单纯的唱歌。”

“有意思，越来越有意思了。”

----------------------------------------

第660章 这也是《消愁》

酒馆的小台子上。

陈昂丝毫没有发觉一众酒客，看待自己的眼光，已经完全变了。

一名名酒客，看陈昂就好像是在看一面镜子中的自己一样。

曾经他们想不到的，不敢想的，甚至已经模糊了的，忘却了的美好，那种最纯真的向往。

都在这首歌里，找了回来。

他自己，也完全陷入了《消愁》这首歌带强烈的情感旋涡中不可自拔，甚至都没有去观察观众的反应，只是继续唱着：

“一杯敬故乡，一杯敬远方。”

“守着我的善良，催着我成长。”

“所以南北的路从此不再漫长。”

“灵魂不再无处安放。”

……

唱到这一段最后一个字时，陈昂的心也跟着颤了一下。

对于现代人，对于一个漂泊在外省的异乡人来说。

‘灵魂’与‘安放’这两个词唱出来。

实在是百感交集，却又欲说还休了。

他谈起了间奏，也吹起了口哨，用来平复现在内心的复杂情绪。

而台下的一众酒客，此刻全都是心头巨震。

酒馆老板王坚，以一种看外星人的目光，看向台上的陈昂道：

“这真的是即兴创作的吗？”

“敬故乡，敬远方，守着自己的善良，社会与时间却会去催着人‘成长。”

“两句词把当代人的那种拧巴的状态，写尽了。”

“这就是年度歌王的实力吗？”

一位当地三甲医院的医生，今天正好轮休，才有时间来到酒馆坐坐，一向不怎么说话只喝酒的他，也不经敬佩道：

“手术刀般歌词，精准的找到当代人的痛点，锋利的划破当今社会弊病。”

“一个个外乡漂泊的人，一个个无处安放的灵魂。”

“说起来都如鲠在喉啊，其中的孤独与难受，真的只有体会过的人自己才青促会。”

而那名顶着地中海，被叫做老周的酒客，更是直言不讳道：

“这特么唱的不就是我的前半生？”

“《消愁》，消愁！”

“莫不是，根本就没有和苏云鲲较劲。”

“而是真的要找到‘愁’的根源，从根源上找到这个愁，消除掉？所以歌名叫《消愁》？”

老周说话的声音不小。

周围一圈人都听到了。

顿时，议论声四起：

“还真有可能，陈昂估计根本没把苏云鲲放在眼里，就单纯的有感而发，就唱新歌了吧。”

“都是《消愁》，都用了虚词，可陈昂用虚词的水平，一句‘温暖了寒窗’概括我的学生时代，一句‘灵魂不在无处安放’概括我出社会的这些年，苏云鲲？他那首《消愁》唱的啥来着？”

“苏云鲲的《消愁》啊，好像就记得最后结尾把老周加进去了，前面反正我听得快睡着了，跟做题时的感觉一样一样的，反正无趣的很。”

“老周这下真的发现华点了，《消愁》，我们多少人，愁不知所起，就一往而深了，还根本找不到愁的原因，今天听了这歌，简直醍醐灌顶，故乡与远方的距离，保持善良与选择‘成长’的拧巴，还有那无处安放的灵魂，反正我是找到我的‘愁’在哪了，哥们我成了。”

……

小台子上，弹着吉他，吹着口哨的陈昂，自然也是看见，也听见了台下酒客的躁动，却没有做什么提醒，哪怕咳嗽一声，只是很平缓的唱起了第二段：

“躁动不安的座上客。”

“自以为是地表演着

“伪装着，舞蹈着，疲惫着。”

“你拿起酒杯对自己说。”

一名名躁动不安的酒馆客人，听到这里，全都愣了愣。

互相看了看后，纷纷选择了平复心情，继续聆听。

但每位酒客的杯中酒，就没断过。

没办法，这首《消愁》疑似有点太费酒了。

小台子上的陈昂，看着这一幕，也是有些恍惚。

光影交错间·，他好似也回到了，那段剪不断，理还乱的旧时光里。

带着一些愁思，他继续唱着：

“一杯敬明天，一杯敬过往。”

“支撑我的身体，厚重了肩膀。”

“虽然从不相信所谓山高水长。”

“人生苦短何必念念不忘。”

……

听到这，台下一位已经成家立业，有了孩子的男酒客，不经唏嘘一声：

“从小趴在父亲的肩膀上长大，总感觉父亲的肩膀，是那么的宽厚，那么让人安心。”

“现在自己也当了父亲了，女儿趴在自己肩膀上的时候，才知道负担有多沉重。”

“一杯敬依旧要负重前行的明天，一杯敬童年无忧无虑的过往，干了。”

一旁，一位刚刚毕业，求职四处碰壁，来酒馆也只点了最便宜的啤酒的应届生，发出了一声苦笑：

“都说毕业季，就是分手季。”

“哪里知道‘分手’这两个字，或许就代表着一生一世不再见。”

“人间路远，山高水长，陈昂这歌词写的太牛逼了。”

而哪怕此刻在千里之外的天娱公司。

做出让苏云鲲上《向往生活》这个决定的音乐部老总吴琼，此刻脸色那叫一个精彩。

既有被这首《消愁》洞穿情感防线，脑海中浮现年轻时记忆带来莫名感触，甚至看着身边抱着文件夹忙前忙后的助理沈婷，看着她好那张与她的母亲相似的脸，心里升起一些愧疚，无意识的一声低喃：

“也不知道她在里面过的怎么样了。”

“是不是应该找时间去看看她。”

一旁本来还忙于工作的沈婷，听到这里，也愣住了，她倒是没注意到吴琼的异样。

只是听着《消愁》，看着陈昂用一首歌征服所有人的样子，心中莫名的有些感伤，喃喃的说了一句：

“当初我母亲，是惹上了一个什么样的人啊。”

“他就像那将要扶摇直上九万里的大鹏，这种人，根本压不住啊。”

一旁，听到这句话的吴琼脸色变了变，刚才那点愧疚，瞬间烟消云散，眉头一皱道：

“沈婷，你这话的意思，我就不该让苏云鲲的上节目。”

“这个陈昂对我们天娱还有你母亲做的事，你都忘记了吗？”

听到吴琼严肃的语气，沈婷咬了咬嘴唇转过了头。

人生第一次，敢于正面面对这位在娱乐圈呼风唤雨的大人物，也是自己儿时的偶像，不再伪装，而是坦诚道：

“琼姨，两首《消愁》，从各方面来说，差距都太大了。”

“我想，单凭一个苏云鲲，面对陈昂，是没有任何胜算的。”

“或许，您该考虑考虑后手了。”

“他陈昂毕竟是一个人，他的地球公司，现在还得靠他养着，靠他打响名气。”

“而苏云鲲后面，有我们整个天娱。”

听到这话，一向说一不二，最讨厌下属在自己面前耍小个性的吴琼，难得的没有生气，而是深深的看了沈婷一眼，略带些复杂的说道：

“总算是长大了，也不枉我把你带在身边这么久。”

“既然有自己的想法，那就去做吧。”

“需要用到公司的资源，我会去打招呼的。”

“谢谢琼姨。”沈婷点了点头，眼睛再次电视屏幕，看着那个一把简单的吉他，一段简单的弹唱就折服所有人的陈昂。

眼神也有些复杂。

她又不是机器，自然能感受到这首《消愁》的好，作为年轻人，对于这种年轻且有才，长的也还行的同龄人，说没点仰慕，她自己都不信。

可他为什么，就是那个把自己母亲都送进去的人呢。

另一头，齐鲁大地，青云酒馆内。

陈昂也在这时，唱出了《消愁》的最后一段：

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

“好吧，天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐。”

“清醒的人最荒唐。”

……

沙哑的声音传遍全场。

哪怕直直最后的尾奏都落下了。

全场依旧是一片鸦雀无声。

一秒，两秒……十秒。

一座本应该人声鼎沸的酒馆，沉寂了整整半分钟后，才有了动静。

一阵阵的热议之声，开始甚嚣尘上：

“让你唱歌，没让你搞洗涤灵魂啊，一杯敬自由，一杯敬死亡，我的天，这是我这些年听过最牛逼的词了。”

“这首歌，我都想发给我那老顽固的爹了，他在大学教书，总说听不懂我听的歌，搞不懂现在的年轻歌手，到底都在无病呻吟些什么，这首《消愁》一出，我不信他还说得出这话……」”

“只有像我这样，人到中年，才明白那句‘宽恕我的平凡，驱散了迷茫’的含金量吧，接受父母的平凡到接受自己的平凡，再到接受孩子的平凡，说起来很轻松，但每一次接受，既是对世界与生活的妥协，每一次都难受与无助极了，现在听了这两句，是真的释然了。”

“点酒，啥也不说了，都在酒里了，今晚忘却一切，不醉不归，太久太久没有被这样触动过，这样的想喝酒了。”

“说的也是，谈什么功名利禄，说什么名锁利缰，且将歌酒猖狂，越清醒的人，活的才特么越荒唐呢。”

……

小台子上，陈昂看着酒客开始酒客开始一杯接着一杯的喝，纷纷进入撒欢的状态，又看了看已经深了的夜色，知道也该到了自己退场的时候了。

站起身来，微微点头示意了一下后，他便将吉他还给了青云酒馆的那名驻场歌手，刚想下台。

一道清脆的鼓掌声却骤然响起：

“八杯酒，敬一生。”

“好一首《消愁》也好一个陈昂啊。”

“华国乐坛有你，还真是华国乐坛的幸运啊。”

“今年的华语金曲奖，愈发有趣了。”

此话一出，全酒馆的人，包括老板王坚在内都愣了愣。

这话说的太满，口气也太大了。

一名艺术生，明显皱了皱眉，看着那名带着鸭舌帽与墨镜的男人，第一个反驳道：

“这位先生，说的有些过了吧。”

“华语乐坛的幸运都出来了，您还能代表整个华语乐坛不成。”

“而且天下英雄，如过江之鲫，你怎么能肯定，这首《消愁》就能进入华语金曲奖的名单呢？”

话音落下，全场鸦雀无声。

毕竟，这里大多数酒客，都是音乐这门艺术的门外汉。

听好听能听出来，但涉及到华语金曲奖，整个华语乐坛这种大的话题，还真就不敢乱发表意见了。

智者从来不在自己不了解的领域去指点江山。

毕竟，说错了真的是会被人笑话的。

而也就在这尴尬的气氛中，在吧台坐着，本来听完《消愁》，已经预想到今晚自己会成为一个笑话，搞不好还得掉粉的苏云鲲，立马就活络了起来。

走到那名艺术生身边，也有些醉翁之意不在酒的帮腔道：

“这位先生，你的话确实太过了。”

“华语乐坛，英才辈出，哪有什么歌手，能是华语乐坛的幸运。”

“更别说华语金曲奖的评选，那是都是业内地位泰山北斗般的评委老师提名，最终经过一轮轮的复核，才评定的。”

“怎么可能，随便一首歌，就能上呢。”

“这首《消愁》，旋律简单，唱法也没有什么出奇的，歌词还行但也有缺陷，总体来说其实也就一般。”

听到这话，戴着墨镜与鸭舌帽的男子还没什么反应。

刚下台的陈昂，倒是笑了，走到苏云鲲的身前，有些好笑道：

“这首《消愁》是民谣，旋律简单，唱法不出奇，我也就认了，毕竟全世界各地的民谣都一样，是属于广大群众的歌，化繁为简，重在抒情。”

“但歌词也有缺陷……你倒是说说这么个缺陷法？”

“啊？”面对陈昂的质问，苏云鲲完全愣住了。

他本来想着认栽，毕竟质量差距在那，是看到有人先冲了，他才冲的，为了黑而黑，贬低几句罢了，可从来没想过会有人问他缺陷在哪啊。

就这样，他当场尬住了。

直到周围酒客看到这尴尬的一幕，都发出若有若无的嘲笑声时，苏云鲲再也忍不住了，一咬牙，直接开始睁着眼睛说瞎话：

“你这歌……嗯……太丧了！”

“对，就是太伤了，这是酒馆，是放松地方。”

“这么丧的歌，影响顾客心情与胃口啊。”

----------------------------------------

第661章 金曲奖，终生评委

“我的影响了，影响了酒馆顾客们的心情和胃口？”陈昂重复了一下苏云鲲的话，也愣了愣。

他也没想到，苏云鲲会说出这么一个离谱的理由。

刚想怼回去。

一位顶着地中海，在人群中很是显眼的客人，已经挤了过来，正是苏云鲲之前歌里提到的那个邻桌大叔老周。

他还没等苏云鲲反应过来，就毫不留情的驳斥道：

“快滚犊子吧！老子听你的破歌想砸琴，听他的歌想给生活磕个头！”

此话一出，苏云鲲都懵了，他堂堂《星榜》一线明星，要把人写歌里，不说那人祖坟冒青烟，那也是运气好到能去买彩票的程度了。

这怎么还喷自己呢。

他不可思议的回道：

我做错了什么，你就想砸琴了。”

“做错了什么？”老周冷哼一声：

“你一瓶子不满，半瓶子晃荡，就搁那乱唱一通。”

“什么邻桌大叔，青春远去，只剩孤独和寂寞。”

“你跟我喝过酒吗？聊过天吗？了解过我吗？就邻桌大叔。”

“我才33好吧，你一个马上也三十岁的人了，天天装小鲜肉，反过来喊我大叔？”

“你才33？”苏云鲲看着对方的地中海，想笑，却又因为要保持人设，要礼貌，只得脸色憋得通红解释道：

“我就是看到大叔……哦不，是大哥你一个人在那喝闷酒，挺凄凉的，就顺口一唱。

“就你这个半桶水，学了个词就乱用的，还顺口一唱？”老周火气愈发大了，尤其是在看着《向往生活》节目组一堆跟拍镜头后，更是直接怒喷道：

“孤独和寂寞？我没秃那会，倒追我的女的都要排队。”

“也就读博士，高校任教压力大才秃的。”

“本来秃了就就烦的要死，现在还被你蛐蛐，谁受得了。”

“你是怎么会觉得我一个33岁的大学副教授，很凄凉的？”

话音落下。

周围的酒客都是一惊：

“我去，老周竟然是大学的副教授，才33岁，前途无量啊。”

“哈哈哈哈，我早说了，看老周那发型，就知道他绝对是强者，你们还猜人家33岁没结婚，是没人看得上的老光棍，这下打脸了吧。”

“我们还搁这为编制发愁了，人老周都大学副教授了，这么年轻，这学术水平，不得上天啊，搞不好未来都有成为院士的可能，苏云鲲这下真的栽了。”

“狗眼看人低，只认衣衫不认人是这样的，他们当明星的，对穿着打扮，各种奢侈品几乎都是了如指掌的，看人家老周穿的普通，又是地中海，一个人搁这喝酒，以为人家好欺负了，就随便编排人家，这下笑话闹大了。”

“怼的漂亮，刚才我听苏云鲲唱的时候，就感觉有点不对劲了，搞得跟人家很可怜似的，一副上位者俯视下位者的创作态度，能不翻车就有鬼了。”

……

听着四周的议论的苏云鲲，这下人都麻了。

普通人读完博士，就已经三十岁左右了啊。

33岁，大学副教授，但凡有点常识，都知道这有多狠了。

他咽了一口唾沫，面对这位副教授，根本不知道怎么接话了。

而身后，也传出了一道有些好笑的声音：

“半隐退一段时间，还真就物是人非。

“现在连夸一句‘华语乐坛的幸运’，都能被人一顿怼了。”

“老了，老了，但为了华语乐坛的未来，哪怕被人怼，该推荐的好苗子，好歌，还是得推荐啊。”

听到这话，人已经麻了的苏云鲲下意识的回过头来。

却看到了身后的男人已经褪去了用来掩饰身份，避免麻烦的鸭舌帽与墨镜，露出已经有了几缕灰白的头发，以及那张曾让几代华国人记住的脸。

“陆遥！”看到这张脸的苏云鲲，既惊恐，又有些惊喜的喊出了这个名字。

而四周，也瞬间惊呼不断：

“年少不懂路遥词，听懂已过年少时的陆遥？”

“一波未平，一波又起啊，这可是以作词人这个身份，拿奖拿了大满贯的陆遥，竟然敢说陆遥没资格评价，那个愣头青真的太勇了。”

“这不是那个华语金曲奖的终生评委吗？我去，今晚这一波三折的，小说作者都不敢这样写啊。”

“我爷爷奶奶那代人，不少人听陆遥的，我爸妈青春就是听着陆遥词度过的，现在我都开始考公了，还是喜欢陆遥的词，懂不懂金曲奖终生成就奖的含金量啊。”

见被人认出来了，陆遥大大方方的招了招手道：

“大家好啊。”

“没想到几年不活跃了，还有这么多人记得我。”

瞬间，人群又是一阵狂欢。

而面对陆遥的苏云鲲，只觉得有些头晕。

他算是听陆遥作词的歌长大的

尤其还是在广城，粤语歌与国语歌双绝的陆遥，就是当之无愧的词界第一人。

以一个作词人的身份，成为华语金曲奖的终身评委，那可是破天荒的头一回。

看着陆遥与一众酒客言笑晏晏的样子，他鼓起最后一丝勇气，语气带着些颤抖的问道：

“陆遥老师。”

“您真的要向华语金曲奖，推荐陈昂的歌吗？”

“当然。”陆遥转过头来，带着些唏嘘道：

“作词三十年，今晚的这首《消愁》，却听得我都想跟陈昂取取经了。”

"我又身为华语金曲奖的终身评委，有给奖项推荐好歌曲的义务在，当然要推荐。”

话音落下，苏云鲲的脸色变了变。

华语金曲奖，作为华国最有影响力的音乐奖项，每次颁奖，获奖者名气都能上升一个台阶。

而陈昂，目前已经冲到了《星榜》二线明星中榜首的位置了。

若有华语金曲奖的加持，冲上《星榜》一线，将没有任何悬念。

那时，自己在陈昂面前最大的优势，《星榜》排名代表的咖位，也将失去。

想到这，他下意识的就反驳了一句：

“不可。”

“哦？你在教我做事？”陆遥斜了他一眼。

“当，当然不是。”苏云鲲赶忙解释：

“只是觉得华语金曲奖，毕竟代表着我们华国本年度内，最优秀的歌曲。”

“推荐提名，还是多找几位老师商议一下，慎重点为好。”

“找人商议？”听到这话的陆遥都笑了：

“那找谁商议呢？”

“找你这位‘国民老公’苏云鲲吗？”

“不敢，不敢，我怎么敢在陆遥老师面前班门弄斧。”苏云鲲赶忙摇头。

“知道不敢，那还不把嘴闭上。”陆遥话说的很直，丝毫没有给这位当今的《星榜》一线的大明星面子。

作为名声响彻两岸的顶级作词人。

华语天王、天后找他邀歌，他拒绝的都不少，一个饭圈粉丝捧起来的苏云鲲，他还真没放在心上。

这下，苏云鲲更尴尬了，他本想自己好歹《星榜》一线明星，还是老牌都大娱乐公司天娱目前的一哥。

不看僧面看佛面，至少得给自己个台阶下，却没想到陆遥丝毫不给面子。

看着周围酒客投过来那戏谑的目光。

苏云鲲刚想给自己找补两句。

一道尖锐的女声却骤然响起：

“陈昂，你还有没有人性，明知道食物有毒。”

“还眼看着眼看着我吃下去。”

“你这是在杀人，知道吗？”

此言一出，瞬间就吸引了全场的视线。

没人在关注满脸尴尬的苏云鲲，而是纷纷看向了那道女声传来的地方。

是酒馆的洗手间，而喊叫的人，正是扶着墙壁。

一副拉虚脱样子的云筝。

此刻她的眼神无比怨毒，死死的盯着陈昂，像是要吃了他似的。

感受着那股子几乎凝为实质的怨气，陈昂也看了她一眼，冷漠道：

“我要是没人性，就不会提醒你们一句了。”

谁知，陈昂不说还好，一说云筝更来气了，她拖着拉虚脱的身体，费力的走到陈昂面前，质问道：

“你那叫提醒吗？”

“你是在挑拨，知道我对你有意见，还故意在那刺激我。”

“明明就是在说反话，目的就是想让我吃下那半生不熟，吃了会中毒的豆角。”

此言一出，全场皆惊。

看向陈昂的目光都变了变，一些个细微的讨论声也渐渐起来了：

“我去，陈昂不会这么腹黑吧，要是真的，那就太可怕了，现代社会了，多大仇，多大怨，也不该危及人命啊。”

“虽然我接受不陈昂心机这么深，但你看云筝那样，明显都拉虚脱了，不像是演的，而且，也没有哪个女孩会拿这么尴尬的事去诬告别人吧。”

“刚上厕所，我看到那个黄益趴在洗手池那，动也不动，也没敢问，这下反应过来了，应该也是拉虚脱了，不是不想动，是身体太虚弱了啊。”

“娱乐圈的水有多深，大家心里又不是不知道，知人知面不知心，陈昂歌确实好，词我也真心喜欢，但历史上有才无德的多了去了，甚至有了那句仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人吗？”

……

听着这些个嘈杂的议论声，云筝表面不动，心里都乐开花了。

靠着利用大众对女性是弱势群体的固有印象，她可以毫无顾忌的随地开炮，尤其是对各种男性名人，明星之类。

之前做公众号，一路做到千万粉丝的公众号女王，就是敢说，敢发表各种反传统的逆天观点，才博取那么多流量的。

就哪怕公众号文章说错了，对方注意公众影响，基本都是认栽了事。

为数不多敢硬刚的，她也还有底牌应对呢。

而陈昂听着周遭的议论声，看着云筝那一副苦情戏女主的样子，却没有丝毫退一步海阔天空，或者和稀泥的意思。

三年封杀，他早就明白一件事了。

公众人物又怎样，明星又怎样，本来他就是从深渊里爬出来的。

还能怎么失去什么。

两世为人，穿越前，循规蹈矩，做什么事都畏手畏脚，不敢闯出自己的一片天。

穿越后，要还这样，不特么白穿越了。

迎着所有人的目光，陈昂往前踏了一步，凑到云筝面前，把她吓得下意识的退了一步，这才冷声道：

“明知道你对我有意见？说反话刺激你吃半生不熟的豆角？”

“那你倒是说说，《向往生活》前，我们都素未谋面，你对我哪来的意见呢？”

“还是说对我有意见的另有其人呢？”

话音落下，云筝瞬间懵了。

而周围的看客的议论声，也是一滞，而后更大的讨论声来临了。

一名刚上岸的法官助理，如梦初醒道：

“诶，对啊，我说怎么越听越不对劲。”

“什么叫‘明知道我对你有意见’，有什么意见云筝作为提出者又不说出来，

“这要放在法庭，就是隐藏关键信息啊，我上岸了法院，才工作一年，就见过太多女的离婚要经济补偿，只说自己老公动了手打自己，却一字不提她是出轨，甚至有的还是在自己老公买的房子内和野男人通奸，被抓奸才被打的啊。”

一名比较关注娱乐新闻的女客人，也皱眉回想了下：

“咦，确实有问题啊，人陈昂才复出半年多，不是《唱作人》，就是在《歌手》上，云筝在拍她自编自演的《女人好》，面都没见过，能有什么意见，还说反话，激人吃有毒的食物，会不会太离谱？”

一个做过自媒体的客人也笑了：

“经典‘我以为’，你说陈昂知道你对他有意见，才说反话激你的，你自己对陈昂有什么意见又不说，陈昂怎么知道你对他有意见，也不说。”

“空口白牙，就搁这‘我以为’，我特么喝了点酒，还以为月亮是我家的呢，话说的漏洞百出，不就是断章取义，隐瞒一部分事实的经典自媒体操作吗，倒是忘了，这位可是写公众号的老祖宗。”

……

云筝听着这些议论声，终于是有些绷不住，脸色愈发难看了，却没有急着反驳。

总不能实话实说，自己上节目，就是星途娱乐的高层在背后指使，来找机会搞臭陈昂的吧。

沉默了半晌，她才有些勉强的解释道：

“确实今天才第一次见面。”

“今早他看我在那插花，看不顺眼，吵了几句，才产生的意见。”

“我个人也不喜欢她那种见谁怼谁的性格，这也加深了矛盾。”

----------------------------------------

第662章 小伙子，你是内娱的清流，《仙剑》收官！

云筝勉强解释完，环顾四周。

却发现看客们，几乎都略带戏谑的看着她。

无仇无怨，第一天碰面，就有了矛盾，甚至上升到故意激对方去吃有毒的食物。

这说出去谁信啊。

陈昂也是一副看傻子的样子看着她，毫不留情吃拆穿道：

“具体为什么素未谋面就对我有意见，你自己心里有数。

“拍个农村生活的真人秀，带着美甲穿着高跟，弄一些不知名的野花野草放公共空间，甚至还想往公共厨房里面塞。”

“到底是谁在害人啊。”

“还我说反话激你。”

“那豆角是我拿来的，还是我炒的，亦或者我请你吃的啊。”

话音落下，云筝哑口无言。

因为拉到虚脱的黄益也回来了。

此刻的脸色很是难看，正死死的盯着她。

云筝很明白，若是自己这下要攀扯，推卸责任，把黄益也卷进来。

那位出自京圈的黄大厨，绝对不会有任何顾忌。

把自己因为没有劳动，自然也就没有收获任何食材。

根本没经过他同意，就蹭他饭的事说出来。

到时候，丢人不说，连带着黄益也会得罪。

想到这，她心里就是一紧，看向陈昂赶忙强词夺理道：

“抛开事实不谈，你就没一点错吗？”

“都是一个节目的向往成员，知道食物有毒，还看着我在那吃。”

“哪怕你提醒我不听，你就不能强行阻止我，不让我去吃半生不熟，有毒的豆角吗？”

“强行阻止？”听到这个词，陈昂都乐了：

“抓住你夹菜的手，还是捂住你吃菜的嘴？”

“等下给你借口告我非礼？”

“闹大了，甚至把我送进去？”

“怎么可能？”云筝连忙辩解：

“你要是真的为了我的身体健康着着想，我怎么可能忘恩负义呢？”

“没有哪个女孩会拿清白去诬告别人的。”

说完，她又极其肯定的补了一句：

“你这人，性格暴躁，见人就怼。”

“打心底里，就从来没考虑过别人。”

“连之前你的组合成员周依曼都曝光你的黑料。”

“说白了，你就是冷血动物。”

‘根本不把别人的生死放在心上。’

“那你现在不是好好的？”陈昂冷笑一声：

“我要是去强行阻止，那岂不成了，不是你下的毒，你为什么要阻止别人吃？”

闻言，云筝皱起了眉头，她也没想到陈昂这么难缠，就主打一个讲道理。

可她云筝，从来最擅长的就是不讲道理啊，越想越不对劲之下，她只觉得自己陷入了对方的节奏，赶忙开始了利用自己作为女性，作为弱势群体这种社会固有形象，不讲道理的诡辩：

“为了救别人，哪怕冒点风险，哪怕真的损失一些东西，又有什么关系？”

“你老师没有教你舍己为人的精神吗？”

“你没看过那部世界上最浪漫的电影，在船沉的时候，包括男主在内的一众‘绅士’，都把生机会让给女性吗？”

“你到底懂不懂得牺牲小我，成就大我的精神。”

云筝越说越激动，说到最后，好似成了无比纯洁的卫道士在捍卫真理似的。

一众男酒客，看着情绪激动的云筝，听着她的那些话，都皱了皱眉。

却又不知道怎么反驳。

陈昂在用事实举例、

云筝也用事实举例。

生活中，各种文艺作品，也确实在歌颂这些‘牺牲’精神。

至少，如今主流的社会评价体系是这样的。

可每个男顾客的心里，都有着那么一丝不爽。

一个‘凭什么’的词语，在他们脑海中不断闪烁，却没有一个人敢说出来。

说出来，那就得被扣上自私自利，精致的利己主义者的帽子了。

他们这些人，有的在考编，有的甚至已经上岸了啊。

‘不正确’的话，肯定不能乱说，尤其还是在公共场合。

可刚封杀完刚回归，就在《唱作人》的舞台上说了‘拒绝精神内耗’陈昂，打定主意的不惯着任何人的陈昂，却没有任何顾虑，直接了当的怼了回去：

“那你怎么不为我牺牲一下呢？”

“我被陷害欠了5000万老师没来帮我，你口中那艘船的船长，那部电影的男主没来帮我，甚至你这个风头正盛，有能力帮我解决问题公众号女王，既没出钱，也没出力，连帮我写篇文章澄清一下都没有。”

“现在怎么好意思说让我损己利人的话来啊？”

“你的脸呢？”

“那能一样吗？”见陈昂一点没有妥协的意思，还在正面刚，云筝这下真的炸了，她怒斥道：

“作为公众人物牺牲精神都没有，作为男人，一点担当都没有。”

“就不怕教坏别人吗？”

“你这到底都学的什么歪门邪说。”

“当然是社会学说。”陈昂嘴角勾起一抹弧度：

“社会教会了我学会了尊重他人命运，放弃助人情节。”

“当然，也教会了我不用惯着别人。”

“因为越是惯着别人，就越助长那些社会‘垃圾’败坏社会风气的威风。”

此言一出，还在桃源村控制中心的总导演张驰一口水差点喷出来。

难得的笑了笑咽下一口茶后，才低喃一声：

“还真是直言不讳啊。”

“不过，说的倒是很有道理。”

而正在青云酒馆，面对陈昂的云筝，彻底懵了。

人生第一次，别人当面骂作社会‘垃圾’，她却不知道怎么反驳。

而周围的看客都看笑了：

“云筝这脑子，还跟陈昂辩论呢，她把自己当那位采访界的‘活阎王’易胜男了啊。”

“易胜男也不行啊，陈昂封杀结束，第一个上的就是《对话》节目，一个‘苍蝇论’，直接给易胜男干懵了，辩论，陈昂好像还从没输过把。”

“一个‘苍蝇论’干懵活阎王易胜男，现在又一个社会‘垃圾论’，干翻公众号女王云筝，陈昂还真是吾辈楷模啊。”

“是吾辈楷模，也是嘴替，最强嘴替，社会的风气怎么越来越差的，还不就这群‘垃圾’掌握了话语权，天天发表各种垃圾言论，给搞坏的吗？”

……

顶着一众嘲笑声，云筝再难以招架，只得又示弱，装起了无辜：

“你一个大男人，为什么跟我一个女孩子在这计较呢？”

“那世界上除了大男人和女孩子，还有第三种性别吗？”陈昂看着她，语气开始变得不屑。

“没有第三种性别，你想表达什么？”云筝皱了皱眉，心里愈发不安。

而陈昂等的就是她这句话，笑脸一收，沉声质问道：

“既然没有第三种性别，那你来告诉。”

“一个性别，总在被pua，要让着另外一个性别，这叫什么？”

云筝彻底说不出话了。

因为陈昂这句话，对于她这个靠教女人怎么索取，怎么合情合理pua别人，让心甘情愿让渡利益的公众号女王来说，实在太恐怖了。

而围坐，大部分要么考编，要么已经上岸顾客们，听到这句话眼神都变了变。

说其他话题，这群考编群体，刚上岸的新兵蛋子，可能社会经验不足，还接不上话。

但这个话题嘛……

他们可太熟了。

一位应届生，好似还没脱离校园环境的影响，就跟在大学的大教室里，回答教授问题似的，下意识的回答道：

“是剥削与被剥削。”

“剥削方通过肉体或者精神的控制或压迫，迫使另一方持续性的让渡利益，这是最经典的剥削例子了。”

可刚说完，他自己都愣住了。

越想越细思恐极，世界观中的某样东西，好像瞬间崩塌了一样。

他认真的看了眼正含笑看着自己的陈昂，很是诚挚的鞠了一躬道：

“陈昂老师，今天您教我的东西，我学到了。”

“我想，在未来的生活中，对我的帮助会很大。”

一旁，看着这一幕的云筝，整个人的炸了，这特么不是揭自己的老底吗？她立刻斥责道：

“什么老师，这是误人子弟。”

说着，她便转过头来，直视陈昂，质问道：

“我们女人要结婚生娃，要哺育子女做家务，要放弃自己的事业照顾家庭，一生都在用力的活着。”

“你作为男人，不用承担这些，让着我们点怎么了？”

“你妈也是女人，十月怀胎生下你，你就这么不知道感恩吗？”

听到这话，连酒馆的老板王坚的看不过去了：

“你这道德绑架，是不是……”

陈昂却抬了抬手，打断道：

“无妨。”

说着，便笑着对云筝问道：

“你结婚了吗？”

“我一个独立女性，怎么可能被婚姻的枷锁束缚。”听到这个不知道被多少人问起过的问题，云筝下意识的回了句。

“公式化解题就是快。”陈昂呵呵一笑，又继续问道：

“那你生小孩了吗？”

“我结婚都不想结，怎么可能要小孩。”云筝冷哼一声，有些搞不明白陈昂想干什么。

陈昂依旧不急，只是继续笑着问道：

“那你未来会为了家庭，抛弃自己事业，相夫教子，照顾一家人吗？”

“怎么可能，你脑子被驴踢了吗？说出这么蠢的话来？”云筝都气笑了，毫不留情的驳斥道：

“不仅我，我的那些粉丝，那些真正的独立女性，没有一个会这么蠢，被婚姻、家庭、孩子束缚住。”

“你死了那条爹味说教，规训我们的心吧。”

“谁说我要规训你们了？”陈昂被云筝这不知道有没有完成九年义务教育的脑子给逗笑了。

“那你想说什么？”云筝愣住了，他只以为陈昂问这些问题，就是想劝她们回到所谓的‘正轨’，搞规训，却没想到陈昂依旧不按套路出牌。

“我想说……”陈昂拖了个尾音，直到所有人的目光都看了过来，云筝也有些不耐烦时，才一声暴呵：

“我想说，你特么既不结婚，又不生孩子，也不照顾家人，更没有放弃事业！”

“你在这说你妈的，一生用力的活着啊！”

“一点损失没有，还装弱势群体博取同情，让别人让渡利益，破坏劳动妇女形象，损害社会公平。”

“我让你妈的让啊！”

一声暴喝，传遍四周，周围一群或正在考编，或已经考编上岸的公务人员，脑子几乎同一时间都蹦出了一个词。

‘天下为公。’

而后，看着站在云筝面前，面对镜头，面对镜头后几百万人同时观看的直播间，傲然屹立的陈昂。

一阵羞愧，又浮上了心头。

面对云筝与云筝那些只要权利，不承担义务的群体，看不惯也没办法，治不了，更不敢像这样在公众场合挑明了说。

而当事人，直接面对陈昂的云筝，则被那一声暴喝惊的后退几步，差点没给摔了。

当反应过来后，不由大怒道，一副破防的泼妇骂街的姿态大骂道：

“陈昂，你这个娱乐圈败……”

可话还没说完，作为华语金曲奖的终生评委，娱乐圈内泰山北斗般陆遥已经笑着拍了拍陈昂的肩膀道：

“小伙子，说得好啊，你是整个华国娱乐圈的清流。”

“加油，好好干！”

闻言，云筝心里最后的防线被破了，后面的话再也说不下去了。

跟这位娱乐圈泰山北斗，与各大娱乐公司大老板，创始人平辈论交，甚至在官方也有几分情面的老前辈唱反调，公开对立？

她不敢，可越是不敢，心里的怒火就越大，又不敢朝着陆遥发，甚至看都不敢看一眼，只能满脸怨毒的看向陈昂。

而陈昂的脑海中，也适时的响起了系统的提示音：

【叮，怼人值+700万点，来自《向往生活》节目，向往成员云筝（当前为《星榜》二线明星。）”】

【宿主当前为怼人值为1028380035点，可进行抽奖，请自由选择抽奖等级与抽奖次数。】

“意外之喜啊。”陈昂听着系统提示微微一愣，旋即便乐开了怀。

终于，终于又一次凑够了最高等级十连抽的怼人值了。

……

而也就此时。

一直在青果视频连播的《仙剑奇侠传》，也终于迎来了收官日。

就在济城的济城大学男生宿舍楼内。

这个时间点，本应该是各种游戏开黑的最佳时间段。

整栋宿舍楼，应该少有游戏的音效与各种对喷的吼声传出。

宿管大妈正奇了怪了，这群小子今天是怎么了。

就听见几个路过的男大学生，表情无比兴奋的在那讨论着：

“哎哎哎，今天可就能看到《仙剑奇侠传》的大结局了，你们说景天到底怎么才能打败邪剑仙啊。”

“还用想，要么机械降神，开片那个抢了景天玉佩的神秘人是什么逆天强者，能帮景天解决邪剑仙，要么就是强行给邪剑仙降智，剧情杀呗。”

“我想也是，超脱六道之外，这设定太恐怖了，自从邪剑仙大成后的设定一出，我想了三天都没想明白，要怎么解决这个终极boss。”

“有没有一种可能，景天恢复前世飞蓬战力，联手一众六界强者，最终靠着联合的力量，战胜邪剑仙呢？”

“算逑吧，景天又不是没恢复过，也就和重楼打的不相上下而已，现在重楼都被邪剑仙绑了，头上的角都给断了，邪剑仙这种超脱六界之外的玩意，根本就不是六界内的力量能解决的好吧。”

“算了，都别瞎猜了，赶紧回寝室吧，寝室长牢李可是青果视频的超级会员，用他的账号来超前点播，还能享受4K画面和至臻音质呢。”

“也是，管他什么样的结局，这部剧光看画面，看那些个演员都是一种享受了好吧，颜值在线，演技在线，人设还立得住，结局只要不是太刀，我都能接受，快走，快走，老子都等不及了。”

……

宿管大妈就这样目送这几个同寝室的男大学生上了楼，脸上也是浮现了一抹诧异：

“咦，变了天了还是转了性了，这些小子不打游戏，也不闹腾，能安安静静的看电视了？”

“什么《仙剑奇侠传》，不是说电视剧和武侠都在就早就过时了，是我们上一代人的看的东西吗？”

“当然是这部电视够好看啊，还有，这是仙侠，不是武侠。”突然，一道清脆的女声出现，给予了宿管大妈回应。

宿管大妈回过头，看了眼面前年轻靓丽的女孩，略显诧异：

“小萌，你不是去图书馆看书了吗？”

“怎么这么快就回来了。”

被称为小萌的女孩轻笑一声：

“妈，你是不知道，图书馆今天都没什么人了。”

“全都准备看《仙剑奇侠传》的结局了。”

“啊？”这下，宿管大妈更诧异了：

“你是说，这个叫《仙剑奇侠传》的电视剧，火的让一个大学的人，啥也不干了，就为了去看他的结局？”

“可我怎么没听说过啊？”

小萌耸了耸肩：“谁让你老守着个电视机，不看现在的视频平台的。”

“网上那些乱七八糟的视频平台的电视剧，还能比正规电视台的电视剧质量好？”宿管大妈，满脸的不信。

“只是以前没人跟他们竞争罢了。”小萌轻哼了一声，对自己母亲口中‘正规’的电视台，根本没什么感觉，沉声道：

“现在的年轻人，谁还看那些架构陈旧，在一帮老登当领导瞎指挥下，要么只会复读，要么只会说教的电视台啊。”

“妈，我有会员，反正今天也没什么心情看书了，咱娘俩就看看这部《仙剑奇侠传》。”

……

----------------------------------------

第663章 茂茂割肉，景天崩溃，原来仙侠剧，也有普通人啊

随着被叫做小萌的女孩打开自己手机上的青果视频。

点开了《仙剑奇侠传》的最新一集。

作为母亲的宿管大妈当即就轻咦了一声：

“这剧的演员，选的都还挺不错的啊。”

“跟那些好像所有人都长一样神仙剧，不一样。”

“看片头就觉得这几个人，各有各的风格，有点老武侠剧的样子了。”

“你妈我现在还记得当年看武侠剧的时候，有多喜欢里面那些造型各异，个性分明的侠客呢。”

闻言，小萌笑了笑：

“这就是现在这么多人喜欢看这部剧的原因啊。”

“这样的剧，才配的上仙侠这两个字嘛。”

“妈你等下真正看剧情了，可别太惊讶。”

“放心。”宿管大妈拍了拍小萌的脑袋瓜：

“你妈我吃的盐比你吃的饭都多，当宿管这些年，见识过比电视剧还离谱的事，比你看过的新闻都多。”

“还有什么能给我看惊讶，小样。”、

说着，便往后靠了靠，换了个舒服的看剧姿势。

可一开头，宿管大妈就眼睛就猛地一缩，身子一弹，就弹了起来，震惊道：

“这……这个徐长卿，不是男主吗？”

“他，他怎么被吃了？”

“这部电视剧，难道要这样收尾？”

小萌有些好笑的看着自己一惊一乍的母亲：

“谁说这部电视剧的男主是徐长卿了。”

“不是吗？”宿管阿姨有些疑惑：

“可片头曲出场的那些人，有的顶着牛角，一看就不像正面人物，有个胖胖的，一看就是打酱油，活跃气氛的，跟《西游记》里面的猪八戒差不多。”

“有的像个小混混，一看就难堪重用。”

“就徐长卿这么一个一看就仙风道骨，总是背着剑，一身白衣的。”

“男主不是他，还能是谁？”

“是景天啊。”小萌一指屏幕，指向了出现在邪剑仙对面的那个人。

“他，一个小混混，当仙侠剧的男主？”宿管阿姨似乎以为自己听错了。

“没错，一个有血有肉，也有小毛病的男主。”小萌想着自己追剧这段时间，给出了中肯的评价。

“什么叫有血有肉？”宿管阿姨连忙追问。

“有血有肉就是指……”小萌微微一笑，正想跟自己母亲普及一下景天身上的不足与闪光点。

可看到下一幕，整个人就愣住了，完全说不出话了。

因为，吞掉徐长卿这个恩人后的邪剑仙，再无任何顾忌。

开始肆虐人间。

收走了人间所有的粮食。

想活活饿死整个人间的人。

而这时，那个胖胖的茂茂。

一直充当景天小弟，看起来没什么主见的茂茂。

难得的有了一次主见。

他在割肉，真正‘有血有肉’的割肉。

用自己的肉，和罗如烈换取粮食，给渝州城的百姓食用。

发现了女儿突然不说话的宿管阿姨有些奇怪的转过头，看向屏幕，下一刻，一道尖叫声响起：

“哎呀，这就是你说的有血有肉啊。”

“我的乖女儿诶，你到底看的是仙侠剧，还是恐怖片啊。”

（补）

“不，不是……”小萌也傻眼了。

脑海中，这两个月追《仙剑奇侠传》，看着这个傻茂茂，从第一集开头的流星雨，许下‘让老大的愿望都实现’到现在的割肉换粮食。

一众难以言喻的难受，在心中爆发，完全代入进故事里的她，有些控制不住情绪了，一遍遍的喊着：

“茂茂，不要割了，不要在割了。”

“傻茂茂啊，你为什么这么傻啊。”

宿管阿姨看着自己情绪完全失控的女儿，也是愣了愣。

刚想要拍一拍她，把她拍醒，告诉她这只是电视，演的而已。

可已经眼神落到手机屏幕上的那些弹幕，宿管大妈的手又停在了半空。

因为，她看到了一些跟自己女儿类似情绪的弹幕。

“不要啊，茂茂，你还没去过长安呢，那热闹的街道、飘香的包子铺、恢弘的城墙，那可是你梦里长安啊，你把腿上的肉割了，还怎么走去长安啊。”

“啊啊啊，我要疯了，傻茂茂，你到底在干嘛，你有老大的啊，你说过一辈子要跟着景天的啊，现在景天不是已经在和邪剑仙赌了吗？你就不能好好当个小弟，等着你老大赢邪剑仙吗？”

“我的傻茂茂啊，你都还没有娶上媳妇，现在把肉割了，哪个姑娘看着你不会害怕啊，别割了，真的别割了，再割下去，就恢复不了啊啊。”

“我哭死，这个傻茂茂，把自己的善意都给了别人，他明明比景天大，是兄长，却认景天当老大，吃最差的，受做多的委屈，现在还是为了别人，在这里割自己的肉，世界上怎么会有你这么笨的人啊。”

……

宿管大妈，就这样这样看着一条条极具情绪化的弹幕不断滚过。

最后，终究是收回了自己那双历尽沧桑，被岁月侵蚀过，已不再漂亮的手。

她就这样看着自己女儿，开始不忍心去看屏幕，开始遮住自己的眼睛。

可始终又放心不下屏幕里那个胖胖的茂茂，遮住眼睛的手开了一条缝，透过手指尖的那条缝，偷看一下，又完全挡住，再偷看一下，又不忍心的完全挡住。

直直看的都开始哽咽了，也依旧舍不得退出。

看着这一幕的宿管大妈微微一叹，却没有任何干涉。

曾何几时，她还是少女时期，看着电视剧中那些或刻骨铭心的爱情，或生死相依的友情。

看着那些执着，那些狂傲，那些个风华绝代，那些个豪情万丈，又何尝没有痴迷过呢。

也就在此刻，宿舍楼也突然传出了几声大吼：

“卧槽，刀，徐长卿上集才死，这集就茂茂割肉？”

“卧槽草草草草草草，割肉，还是自己割自己的肉，还是全剧里最让我心疼的茂茂割肉，我刀呢，告诉我编剧住哪，我特找他去。”

“尼玛的， 不刀能死啊，就那么几集了就结局了，和其他电视剧那样，反派升天也好，灵魂漂移也罢，主角团团团圆圆包饺子不香吗？非得来这一套，看的哥们我吃夜宵都没心思了。。”

“若有一朝刀在手，杀尽天下发刀子的狗，这特么是人拍出来的剧？让最老实，最‘亏待’自己的茂茂，去拿自己肉换粮食给别人吃？”

“景天呢，你特么可是主角，可是茂茂的老大，救一下啊，银盔一戴，银甲一穿，拿着你的剑，给老子砍，狠狠的砍，把这畜生罗如烈，给我砍上三千六百刀，砍的他妈都认不出他为止。”

……

这几声大吼，给完全沉浸在剧情中的小萌也给惊醒了。

这才想起来这是哪。

她下意识的回头看了眼自己的母亲：

“妈，他们也是看入迷了，不是故意大吼大叫扰乱秩序的，你……”

可话还没说完，就被宿管大妈打断了：

“你认为你娘老子我，就那么不通情理人吗？”

“可妈你是宿舍管理员，按照学校的宿舍管理规定……”小萌弱弱的提醒了句。

“规矩是死的，人是活的。”宿管大妈轻拍了拍自己女儿的头道：

“想当年还没下岗那会，厂子里规矩更多，更严，我和你爹还有那些个工友，不闹得更欢。”

“都是成年人了，总得有个情绪释放的时候。”

“要连这都管，那你娘老子我，岂不是成了万人嫌了。”

听到这话，小萌也是有些讶异：

“妈，我还是第一次发现你这么通情达理。”

宿管大妈哈哈一笑，略凋些调侃道：

“你娘老子我，要是不通情达理，会默许你跟那个学动画的谈恋爱？”

“他好像还是个贫困生，你零花钱多，是不是谈恋爱的花销，大部分都是你再付啊？”

“啊，妈，你知道？”小萌惊呆了。

“都说过，你娘老子我，见过的人和事，比例看过的新闻都多，这还想瞒着我。”宿管大妈摇了摇头，然后好像是想起了什么，预期放缓，带着些劝诫的继续说道：

“在学校这么多年了，妈也得提醒你一句，恋爱是恋爱，结婚是结婚。”

“学动画的，毕业找不找得到工作是个问题，哪怕找到了，工资比其他专业的也低。”

“要是你能接受以后买不起房，过租房，也没有什么保障的苦日子，妈没意见，要是你接受不了，那就当断则断。”

闻言，小萌却摇了摇头：

“妈，那是过去式了，现在不一样了。”

“怎么不一样了？”宿管大妈微微一愣。

小萌耐心解释道：

“现在娱乐行业，有家叫地球的公司很好。”

“他们对人才很重视，正在广招人才，我男朋友拿过奖，实力硬，已经面试得到了实习的offer（工作机会），不会过苦日子的。”

“怎么个好法？”宿管大妈很是实际的问出了核心。

“实习生起薪过万，六险二金，分房。”小萌答道。

听到这个回答，宿管大妈彻底愣住了：

“六险二金，是五险一金加上企业年金+补充医疗险我懂。”

“起薪过万，也很好理解。”

“分房是什么意思。

“字面意思！只要做下去，就能分房。”小萌语气很是肯定。

“当年的老国企都做不到的，一个娱乐公司能做到？”宿管大妈完全懵了，接下来便是满脸狐疑道：

“小萌，你是不是被学动画那小子骗了。”

“男人的嘴，骗人的鬼，这句话是有一定道理的。”

“你得擦亮眼睛啊，女儿。”

“是真的。”小萌很肯定的点了点，一指手机屏幕道：

“这部《仙剑奇侠传》，就是地球公司拍的。”

“啊？”听到这话，宿管大妈眼睛一亮，指着电视剧道：

“能拍出这种大制作，还搞分房，那这个地球公司的老板。”

“要么有深厚的背景，要么就干脆自己就是个趁几百亿的主吧。”

小萌微微摇头，指着随着剧情进行，又一次出现的景天道：

“这就是那位地球公司的老板。”

“一个没什么背景，也不趁几百亿的普通人。”

“比我大不了几岁的年轻人。”

“啊，他？”瞬间，宿管大妈完全愣住了。

看着屏幕中，失魂落魄端着汤走出来的景天，这不是闹吗？

还没等她将心中那股子不靠谱的想法说出来。

却只见，景天已经有了动作，面对嗷嗷待哺的渝州城众人，很是平静道：

“我来分给大家把。”

顿时，众人谢声不断。

可当景天刚将汤舀了一勺，一身蓝衣的龙葵却挡在了身前，温柔的说道：

“哥哥，我先喝了。”

说完，就要一饮而尽。

而本来失魂落魄的景天，在这一刻，眼神立刻变了。

在龙葵即将把那碗汤送到嘴边时，他甩手就将碗打翻。

瓷碗碎裂，瓷碗内的汤，在那滋滋冒着白泡。

这一刻，雪见，圣姑，紫萱，几个女人眼神瞬间变了。

而龙葵，却好像早就知道似的，只是依旧平静的看着景天。

而四周的渝州城百姓，这人人色变，惊呼之声不断。

“怎么会这样？”

“有毒！”

“汤里有毒！”

“你不是说买毒药是用来毒邪剑仙的吗？”

……

而一如既往站在景天身后，已经虚弱无比的茂茂，也难以置信的问道：

“为什么啊，老大。”

景天这次甚至都不敢回头，只是和明明知道有毒，还要主动喝汤的龙葵对视，平静到有些绝望的说道：

“茂茂，你以后不要叫我老大了。”

“我没有，我不配。”

已经虚弱无比的茂茂，看着景天这样丧气的样子，颤抖着走到了他的身边，抓住他的手臂道：

“老大，你今天不是赢了邪剑仙了吗？”

听到这话，被所有人围在中间的景天身体都开始颤抖，绝望道：

“我根本不是他的对手，要不是必平在暗中帮我，我根本赢不了邪剑仙。”

“明天……明天我们都会完蛋。”

“因为明天的赌注，就是所有人。”

瞬间，所有人都慌了。

只有茂茂还相信着景天，明明已经虚弱无比，还在那说着：

“不会的，不会的，老大你一定行的。”

景天却满脸绝望，扫视所有人，颤抖着回道：

“我只是一个普通，为什么要选择我啊。”

----------------------------------------

第664章 刀，无限的刀

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

景天颤抖的将自己的绝望说了出来。

电视中，所有人的脸色都变了。

电视外，都怔怔的看着这位从第一集就开始混不吝。

一直到结尾，才第一次承认自己是个普通人的景天，都开始沉默了。

有人在看电视，有人已经开始了照镜子。

而剧中，景天的绝望在继续，他心底里最想说的话，也还在继续：

“为什么一切都要我来承担啊。”

“我是谁啊，我只是永安当的一个小伙计。”

“你们知道我的对手有多强嘛？”

“连天帝都拿他没有办法。”

“明天我一定会输的，与其让你们的性命都交到他的手上。”

“那还不如……”

“我真的没有办法了。”

“我对不起大家，我没有办法啊。”

景天越说越绝望，越说越崩溃。

说到最后，眼里的点点泪花闪过。

却始终没落下来。

那是他作为救世大英雄最后的坚守。

可这一幕看的剧外的观众，也愈发难受了，不吐不快，弹幕一排排刷过：

“看过了这么多的仙侠剧，这真的是我看过最有烟火气的一部，景天不是飞蓬，他是人，一个会笑也会哭，会伤也会死，活生生的人啊。”

“长镜头加长台词，一镜到底，把那股子绝望演活了，这部剧，在这一刻，才真的开始封神啊。”

“感觉这部剧就和陈昂自己的一生一样一样的啊，他一个没什么背景的普通人，闯荡娱乐圈，被背刺，被陷害，现在重新归来，不仅没有和光同尘，同流合污，反而不惯着任何人，就是怼，这需要多大勇气啊。”

“刚看完《向往生活》过来，今晚陈昂又爆典了，怒怼千万粉丝的公众号女王，当今的影视大女主云筝，怼得好，怼的漂亮，现在微博已经开始骂战呢，但设身处地的想一想，如果是我，我有那个勇气吗？”

“还真的是现在这一刻，我才真正的认可了景天这个主角，他与徐长卿对比，身上那些缺陷，那些脆弱的，不足的，在这一刻都有了解释，他是一个人，一个并不完美，却一直以来，克服着自己内心恐惧，不畏艰难一路走来的人。”

“主要还是邪剑仙太恐怖了，谁来了不绝望啊，我看着我也绝望啊。”

……

济城大学，宿舍里内。

宿管大妈看着这一幕，也是点了点头，对着一旁的女儿说道：

“小萌，这个还真是可贵啊。”

“哪方面的可贵”小萌有些不解。

宿管大妈微微一笑，刚想解释。

屏幕上，愈发崩溃的景天，在最亲近的茂茂又一次打气后。

崩溃的跑了出去，他在一边跑，一边大喊：

“你们都不由相信我，我赢不了邪剑仙的。”

跑到桥边，他双膝跪地，看着头顶的天，绝望的喊着：

“老天，你不要这样，不要这样啊。”

“都是我不好，我太贪心，许了太多的愿望。”

“如果你要罚，就罚我一个人好了。”

“你不要再折磨大家了，这太不公平了。”

喊完，他甚至就想跳下桥去，结束这一切。

（补）

而这时龙葵与雪见赶到，一边抓住要跳桥的景天，一边止不住的在那呼喊：

“哥哥，不要。”

“菜牙，我们还没有到末日。”

被静静抓住的景天回过头来，眼里满是怼自己没用的愤恨：

“没有明天了。”

“我做了这样的事，你要我还怎么回去面对大家。”

说着，他转过头去，甚至都不敢再看雪见与龙葵，这两个与她有着千年羁绊女人哪怕一眼。

济城大学的男生宿舍楼，突然就沉寂了下来。

宿管处，宿管大妈看着这一幕，也是对着自己的女儿小萌深深一叹：

“女儿，我算是知道你为什么说这个地球公司的老板，是个普通人。”

“这年轻人已经不是在演戏了，就是在呈现一个普通人最真实的生活。”

“世界上哪来那么多英勇的人。”

“脆弱，无助，惶恐，不安，乃至于太苦，太累到去逃避现实，才是大多数普通人生活的主旋律。”

“而电视剧，尤其是这种高来高去的仙侠剧，永远不会去拍主角普通人的一面。”

小萌回过头，看了眼自己母亲，又看了看剧中无挣扎的景天，也是叹了口气：

“只有足够的现实经历，才能拍出真实的剧。”

“剧里的景天，有着脆弱、不安，痛苦。”

“我想，被封杀的那段黑暗岁月里，这位地球公司的老板陈昂，也同样不断的在经历这些。”

“才能演的这样真实。”

“这个老板还被封杀过？”听到这个消息，宿管大妈有些意外。

“这就说来话长了。”小萌点了点头，刚想普及一下陈昂的经历。

可话还没说出口，她就捂住了自己的嘴。

因为，步履蹒跚，已经是将死之人的茂茂，也用尽最后一丝气力，跟了过来，他抓住了景天的手，好似抓住了对人世间最后的意思留恋，无比虚弱的再一次打气道：

“老大，会有办法的。”

“你不冷静下来，是想不出办法的。”

“我们一起想办法。”

而此刻已经绝望到了极致的景天，只是如行尸走肉般的继续逃避：

“茂茂，你不用安慰我了。”

“我没有办法。”

“我真的很没用。”

“必平为了帮我，他已经死了。”

“他……他就死在我眼前，”

“你知道我有多难过吗？”

说到最后，景天脸上满是悲戚，甩开了一直还相信着他的茂茂。

背过身去，不看茂茂。

对于此刻的他来说。

茂茂的信任与期望。

就是让他最痛苦的根源。

肩负天下苍生的命运，他真的，真的太累了。

而本就已经是将死之人的茂茂，被必平已死的消息一冲击，又被景天着一甩手。

双重打击之下，再也支撑不起自己的身体。

就这么倒了下去。

“茂茂，茂茂，你怎么了。”雪见与龙葵见状，赶紧去扶。

可下一秒，两人只手空抓的空落落的。

听到喊声的景天回过头来，看着已经倒在地上，再也爬不起来的茂茂，心神剧震，赶紧上去想把茂茂扶起。

可抓了一个空，他下意识的掀开茂茂的衣服一看。

是茅草，带血的茅草，

一向胖胖的茂茂，此刻衣物之下，不是肉。

而是填充的茅草。

“茂茂，这……茂茂，这是什么，你到底在怎么了啊。”景天越翻越惶恐，脸上的慌乱已经快凝成实质，这一刻，无比想逃避现实的他，面对这位从小一起长大的至亲，终于是逃避不下去了。

“老大，不要看，老大不要看。”濒死的茂茂，艰难的阻止着景天看到世间那最残酷的事实，无比虚弱的回答道：

“我是用自己的一斤肉，和罗如烈换一斤粮食。”

“你怎么那么傻啊。”此刻已经景天语气里已经有了哭腔。

“不傻，只要你赢了邪剑仙后，我的肉就都会长回来。”说着，拿宽大的手掌，就像小时候那样，帮景天拭去眼角的泪水。”

“老大，你不要哭，哭了就不威风了。”

“你笑一笑~笑一笑。”

说到最后，茂茂眼珠翻白，就差最后闭上双眼，已经只剩下了最后一口气。

“茂茂，茂茂！”景天崩溃的喊着：

“你不要死啊，不要死。”

“我还带带你去长安呢，我还要帮你娶媳妇呢。”

“你答应过老大的，你要听老大的话。”

“谢谢老大。”茂茂用尽最后一丝力气，像是想要再次握住景天的手。

可手举到半空，却再没有力气去触碰。

下一秒。

茂茂撒手人寰。

“茂茂，茂茂。”跪在茂茂身前的景天，号称救世大英雄的景天，第一次大哭了起来，嘶吼着也崩溃着：

“救命啊。”

“救命啊！”

……

无数块屏幕前，无数的观众看着这一幕，只觉得心里堵得慌。

这一集，也在这一刻落下了帷幕。

片尾曲响起，此刻的弹幕，直接爆炸：

“若有一日刀在手，斩尽天下断章狗，为什么要定格在这啊，我最可爱的茂茂啊，到底还能复活吗？”

“怎么复活？邪剑仙都超脱六道之外，天帝都拿他没办法，现在完全暴露普通人脆弱一面的景天，又还能有什么机会。”

“第一次感觉反派这么大的压迫感，不仅仅实力夸张，爆的那些经典语录，连徐长卿都辩不过，当着景天的面杀了必平，钝刀子割肉，让茂茂已最惨烈方法死去，我要是景天我也崩溃啊。”

“可茂茂还没去过长安，也没娶上媳妇啊，编剧再怎么畜生，也不至于让一整部剧里最善良，也最吃亏的茂茂，以这这么一种遗憾的方法下线。”

“不行了，不行了，反正我是忍不到明天了，付费点播，付费点播，今天要不把结局看了，我绝对会睡不着的。”

……

而济城大学内，女生宿舍，传出了一阵又一阵的哭腔。

男生宿舍内，传出了一阵又一阵的‘卧槽’，随之而来的就是各种控制不住心中压抑情绪的C语言。

而此刻的宿管大妈，都忍不住看向了自己的女儿，有些急切道：

“没了吗？”

“到这里就没了吗？”

“可以提前付费点播的。”小萌解释了一句：

“不过我一般都是追更新，正常明天就能看到。”

“哎……不是，妈你干什么？”

看着手机突然被自己母亲一把夺过的小萌有些傻眼了。

“当然是点播啊，一集就两块钱，还犹豫个什么劲。”宿管大妈看着青果视频弹出来的付费购买提示，毫不犹豫的点击了确定。

“可是妈，你不是一直教我，没必要的钱，不要花吗？”小萌努了努嘴，其实她也很想付费。

但母亲的教导，一直埋在内心，很多事，只要开了头，就很难改了。

“那我有没有教你该省省，该花也要花啊。”宿管大妈，有些无语的扫了自己女儿一眼。

“是教过，但那不是要用在正道吗？”小萌有些奇怪。

“这就是正道！”宿管指着手机上，已经付费点播成功，又继续播放起来的《仙剑奇侠传》道：

“这种有血有肉，各方面来说，都属于精品的电视剧里不愿意付费。”

“那这些优秀的创作人员，岂不都是要饿死？”

“饿死了他们，我们难不成继续看那些别说剧情糊涂，连演员的脸都分不清谁是谁的电视不成？”

“别忘了，你那个男朋友，未来也要干这一行的。”

此话一出，小萌当即反应过来：

“哎，对啊。”

“张诚也要干这一行的。”

“之前他还跟我提过，那个演景天的陈昂，也就是地球公司的老板，为了宣传，还搞了一出百万悬赏。”

“出了一张药方，说是只要能根据节目内容答出下半张药方，就奖励一百万。”

“听到这话，宿管大妈也是微微一愣：

“100万。”

“没错，是100万。”小萌点了点头：

“第一个答出来的，奖励一百万，后面还会挑出10个优秀回答，每人奖励十万。”

“张诚一直追着这剧呢，我看这剧，也是被他推荐看的。”

“那你还不快点叫那小子过来，这可是有可能拿10万，甚至上百万的机会啊。”宿管阿姨立刻两眼泛光。

“这……这几率是不是太小了。”小萌愣了会，有些迟疑。

之前也就张诚提了一嘴，她也没有往深处去想。

毕竟，这中奖几率，比彩票都低啊。

“你不是说你男朋友优秀，甚至已经拿到地球公司的offer了吗？”宿管大妈看了女儿一眼。

“这跟他有什么关系？”小萌愈发疑惑。

“那证明给我看，他的优秀啊。”宿管大妈脸上泛起一丝笑意。

“啊这……”小萌呆了呆：

“合着您在这等着我呢。”

“还是想要考察他啊。”

“考不考察的先不说。”宿管大妈摇了摇头：

“可至少也要有个面对的勇气吧。”

“敢谈恋爱，却连家长都不敢见。”

“那和剧里的逃避现实的景天有什么区别。”

“这个景天身边的亲朋好友，一个比一个惨，我可不想你这样。”

“这是妈刚看了这一集，悟出来的道理。”

“那好吧。”小萌点了点头，只得照做。

----------------------------------------

第665章 龙葵祭剑

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

而也就在此时。

远在京城的青果视频内。

内容采购部，此刻灯火通明。

尤其是名为经理，实际上也就部门中层，在整个公司看来，那甚至都算不上领导的谢必安。

眼里有着难言的激动。

不断的催促着一个年轻人的程序员监测数据。

那位程序员也是被催的有些麻了，看着与平日里并无二样，平稳波动的数据，小声的嘟囔了句：

“我说谢经理，有必要这么激动吗？”

“该付费的又跑不了。”

“今天我值班，等下自然会把《仙剑奇侠传》大结局的付费数据，以及完播率，统计一下，发给你们内容采购部。”

“作为公司采购内容的衡量指标。”

“小宋，你不懂。”谢必安看了他一眼，难掩激动的解释道：

“这部剧，我完整的看过很多遍。”

“一个爆点是在龙葵千年等候曝光，接紫萱与徐长卿三世情缘的故事浮出水面的那两集。”

“另一个更大的爆点，就是在草蛇灰线，伏脉千里的结局部分。”

“这部剧的结局，不但不会向大多数剧虎头蛇尾，甚至烂尾那般让人失望。”

“反而可能会引发一波付费狂潮。”

“啊，有这么夸张吗？”年轻的程序员小宋脸上满是狐疑。

作为青果视频的程序员，影视他都看吐了，尤其是自己平台的那些剧，倒不是说制作的好不好的问题，而是生活一旦和工作挂上钩，什么东西都会显得那么索然无味。

他那个拍短视频，已经是个小网红的女朋友也一样是这种情况。

自己拍着短视频，但休息时间从来不会去主动看短视频。

甚至自己拍完的短视频，剪辑好，检查一下发布后，也不会再去看第二遍。

无它，实在是看吐了。

所以很多时候，明明负责着《仙剑奇侠传》这部电视剧的数据监测与汇总报告。

但他实际上都没看过这部电视剧哪怕一集。

“夸张？”而听到小宋这样说的谢必安也是笑了：

“那我要是告诉你，这部剧不但有破我们平台付费点播记录的可能。”

“甚至可能成为年度剧王呢？”

“年度剧王？一部仙侠剧？”闻言小宋一阵诧异。

要是给电视剧所有的类型排个名。

历史正剧，年代剧，犯罪剧，还有如医生，律师、警察这类深入现代社会职业体系的职业剧。

仙侠剧？早已被异化的不成样子，就是鄙视链最低端的古偶剧的一个变种。

估摸着只能和最近崛起的龙王赘婿短剧坐一桌，批量生产网红的玩意。

这特么能拿剧王？

“不信？”谢必安看着小宋狐疑的眼神，笑着问道。

“当然不信。”做程序员做惯了，一向眼镜的小宋，毫不犹豫的摇了摇头：

“仙侠剧这种超脱现实的类型。”

“跟那我上学时看的那种动不动打到大道都磨灭了玄幻类型一样。”

“都不太适合拍成电视剧。”

“尤其是到了中后期收尾阶段，小说战力体系都崩完了。”

“电视剧表现就更不用说了，我就从来没见过一部不崩的。”

“之前向你说的那样，千年等候，三世情缘曝光，引得千万付费，应该已经是巅峰了。”

（补）

闻言，谢必安只是淡淡一笑，面对意见相左的小宋，并不生气，只是指了指胸有成竹道：

“那是你没有去看过这部剧。”

“不知道其中的震撼。”

“真有这么神？”见谢必安如此自信，小宋对仙侠剧的刻板印象也有些动摇了。

“事实会证明一切的。”谢必安微微一笑，指了指工位上的电脑道：

“数据好像开始波动了啊。”

“嗯？”小宋微微一愣，转过头。

只见屏幕上显示付费点播的曲线，在一长段的平稳后，开始呈现冲天，就差成90°一条直线无限拔高了。

这看的他也愣了愣，无比惊诧道：

“这这到底是怎么回事？”

“你付费点播的内容不就知道了？”谢必安轻轻一笑，好似早有预料。

此话一出，程序员小宋没有丝毫犹豫，掏出手机，打开了青果视频内，《仙剑奇侠传》的专区。

上面播放着着需要付费点播才能看的最后两集。

而下面，则点开了时间排序，看着那一条条的讨论帖：

“本以为茂茂之死，已经是最意难平的了，没想到付费点播后，更大的刀还在后面。”

“是啊，是啊，付费点播看到更刀的一段，我特么直接拉进度条，都想日你妈，退钱了，可看到更后面，又觉得值了。”

“我也是，看到刀的那一段，心灵受到一万点暴击，看不下去了，直接跳到后面，但又觉得合情合理，现在回头再看，又有些释然，该说不说，景天真男人，值得别人的付出。”

“到底怎么刀的，又是什么结局啊，说的我心痒痒，你们倒是说啊，一个个谜语人，只会吊胃口，不会是青果视频，或者地球公司的水军吧。”

“上面的，你特么才水军呢，不知道剧透先死个x啊。”

“就是，就是，人都让你看到大结局了，舍不得付费点播那几块钱，明天也能看到了，又不想出钱，又不愿意等，还攻击人家主创团队，要点脸吧。”

“嗨嗨嗨，别吵了，不如讨论下陈昂发的那个百万悬赏，有些付费点播的倍速拉到最后，都已经在各大平台尝试着对陈昂的那个药方下半部分了，这玩意手快有，手慢无啊。”

……

“我去，还能这样？”程序员小宋看着这些讨论帖，人也是麻了。

第一次，第一次看见电视剧收费，观众不喷平台，而是喷那些既不愿意出钱，又想想享受特权抢先看完结局的。

“很惊讶？”一旁的谢必安见状，有些忍不住的得意出声。

“能不惊讶吗？”程序员小宋指着电脑屏幕道：

“评论还可能会骗人，但真金白银付费数据不会骗人啊。”

“这……这一下付费点播的人次都突破200万人次，付费点播金额，超过500万了。”

“这才更新多久啊！这下，岂不是要不是要破当初巅峰的3000多万的24小时销售记录？”

“破销售记录？”谢必安微微一笑，突然冷不丁的问了个问题：

“小宋，你还记得国内付费点播记录，是多少吗？”

“记录？”听到这话小宋稍加思索了一会，便不假思索道：

“《藩王》把，就是去年的那部年度剧王，呦国内电视剧第一导，宋镜执导的《藩王》。”

“说到这里，他嘴角都不由的勾起一抹弧度道。”：

“这剧我还看完了。”

“盛世凋敝，乱世初现，藩王奉天靖难，最后大结局反转，原来一切的乱因，一切的黑暗，根本还是在就在皇帝自自己身上。”

“也难怪任凭文臣有经世之才，武将有荡涤四方之能，却依旧世道凋敝，民不聊生了。”

“主角没有当慷慨赴死愚忠之人，葬送跟着他一路打来的兄弟们，而是一刀宰了皇帝，也引爆了付费点播热潮。”

“我记得当时24小时付费点播9500多万元，差点就破亿了。”

说到这里，他好似想起了自己的身份，不由收起了那份得意，弱弱的补了一句：

“唯一遗憾的可能就是这部剧在企鹅视频播了。”

“好了。”见他这样，谢必安笑了笑：

“虽然是同行，但也没必要这么讳莫如深，有竞争才有发展，承认别人的好，见贤思齐，才是一个行业健康发展基本素质。”

“《藩王》也确实好。”

“但不过嘛……”说到这里，谢必安的脸上浮现一抹豪情。

程序员小宋和非常配合的问了一句：

“不过什么？”

谢必安一声大笑：

“不过《藩王》的年度剧王已经是过去式了。”

“《藩王》破不了的记录，《仙剑奇侠传》来破。”

“《藩王》做不到的事，《仙剑奇侠传》来做。”

“我们必将见证奇迹。”

“啊。”听到这话，程序员小宋彻底愣了。

刚想着反驳一下。

他眼神扫到电脑屏幕，又把已经到了嘴边的话，给咽了回去。

两人说话的短短几分钟内。

《仙剑奇侠传》的付费点播人次已经突破300万，付费点播金额，突破了700万，正在朝着1000万的大关狂奔。

而这个时间点。

按理说，只要不大段跳过，或者用3倍速看电视的话。

是不可能看到最后一集的。

也就是说，今晚更新的两集付费点播内容。

仅凭着前面一集，就已经引发付费点播的狂潮了。

前面那一集，还不是真正的大结局啊。

此刻，小宋的内心翻起一阵又一阵的波澜，他只觉得自己要见证历史了。

而此刻的济城大学，男生宿舍楼内。

宿管大妈，内心也同样翻起了一阵又一阵的波澜，她感觉自己也要见证历史了。

因为，自己一句话，让女儿拽来的男朋友张诚，他真的在那试图对上那个百万悬赏的药方，赢取百万悬赏。

桌子前坐着的张诚，一边看着《仙剑奇侠传》付费点播的剧情，一边在那写写画画，还不忘一心三用的解释道：

“阿姨，你看啊。”

“百万悬赏的内容，也就是我未来的老板陈昂给出的药方上半部分是。”

“‘古老相传，世间有一药方。’”

“取九叶重楼二两，冬至蚕蛹一钱。”

“煎如隔年雪，可医世人相思之苦。”

“而仙剑奇侠传里，这些主要角色的名字，都是中药名。”

“所以，解题其实很简单，下半部分药方，应该就藏在这些以中药为名的几位主要角色之间的羁绊上。”

“目前徐长卿被邪剑仙吞下，茂茂必平身死，重楼被抓，紫萱不紫，穿上了孝服，景天崩溃……”

“所以我认为，他们之间的羁绊，按照现在的剧情来看，其实应该挺无解的。”

“下半张药方就应该是……”

说到这里，张诚迟疑了一下，拿出手机，在备忘录上似乎想写出下半张药方。

可刚写出第一个字，就又摇了摇头，继续看向画面。

“说得很好，怎么不说了？阿姨光听都觉得很有道理啊。”宿管阿姨两眼放光。

“最终剧情不敢确定。”张诚老老实实答道

“什么最终剧情？”宿管大妈愈发好奇。

“这些已中药为名的主要人物，每个的最终结局。”张诚似乎在诉说着什么。

“可你不是已经说挺无解了吗？”宿管大妈有些困惑。

“我想看看最终，到底是怎么个无解法，才能确定。”张诚沉声回道。

“那好吧。”宿管阿姨没有在继续追问，先不说张诚还只是自己女儿的男朋友，哪怕已经是女婿了，也不能一直问，一直问啊。

人，还是需要一些边界感的。

而张诚见宿管大妈没有继续追问，心里也松了口气，开始专注无比的看起了屏幕。

此刻，剧情已经进展的茂茂死后，绝望中的景天遇到了再现人间的神秘人，他归还了那半枚玉佩。

也让景天重新燃起希望，将自己的一半玉佩和雪见的一半玉佩合二为一后。

许下了‘请赐予我力量，消灭邪剑仙’的愿望。

而后，便兵分两路，开始了行动。

紫萱与雪见去救重楼。

而景天与妹妹龙葵，则去锁妖塔救蜀山的五位长老。

屏幕外，看到这里的三人，表情还算平台，只是隐隐有些期待着玉佩许下的愿望，会以哪种方式实现。

可下一秒，三人的脸上都僵住了。

而整个学校，这下无论男女宿舍楼，这一刻都出现了一道又一道怒吼

“尼玛的清微老头，镇妖剑和魔剑融了也计算了，又要祭剑？”

“我们女人欠你们的是吧，还只能在千年修为的神果化身雪见或者千年不死不灭的龙葵挑一个祭，你一个蜀山五个老头加起来，也有个千年了吧，你们五个怎么不祭？”

“等等，龙葵，不要啊，千年前王兄战死已经祭了一回，千年后找到王兄了，又要祭，我要画个圈圈诅咒编剧，让他有情人终成兄妹，他就不配拥有爱情。”

“还是跳了，还是跳了，这徐长卿死完，必平，茂茂接连死，现在龙葵也祭剑了，真就大结局主角团要死光是吗？”

“……”

男生寝室楼，宿管房间内。

心情复杂的三个人，其实也想大喊。

但宿管大妈怕打扰张诚思考下半张药方，张诚怕情绪宣泄被未来丈母娘认为不稳重。

而夹在中间的小萌，就更不好喊叫了。

一时之间，三个人只能紧咬牙关，继续看了下去。

----------------------------------------

第666章 邪剑仙的弱点，就是人性的弱点！

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

画面中，随着龙葵殉剑，完成了神剑的最后一环。

剩余的一众主要人物在给景天传功之后。

与邪剑仙的最终决战也开始了。

超脱六道之外的邪剑仙，哪怕景天获得神剑，哪怕接受了所有人的传功。

在巅峰战力的加持下。

依旧对满身贯穿着压迫感，满脸写着无敌的邪剑仙毫无办法。

已经被邪剑仙占据的蜀山之巅上。

无论神剑多少次砍到邪剑仙身上，却都造不成哪怕一点伤害的景天，越打越急。

根本不怕神剑的邪剑仙，丝毫不在意，肆意的在那用着他从人类身上吸取的那套外门邪说嘲讽着景天。

边教训边打，不断在景天身上留下伤痕。

直至景天又一次被邪剑仙从天空打落，撞断了石柱才停下，嘴角不断有鲜血溢出。

连手中的神剑都被撞之下脱落了。

而四周，身着白衣长剑的蜀山弟子，也在邪剑仙聚集手下的围攻中，不断有人死去。

这一刻，所有看着这一幕的观众，脑海中都只剩下了两个字。

绝望。

“还是没办法赢吗？”济城大学男生宿舍楼内，小萌很是艰难的说道。

一旁，她的母亲，宿管大妈也忍不住的叹了口气：

“我知道现在的年轻人累，也没想到这么累啊。”

“拍个仙侠剧，设计个反派，都能强到让人压抑到窒息，甚至绝望的程度了。”

“身边的人一个接着一个的死去，妹妹和伴侣抢着殉剑。”

“最终死的身边几乎没人了，可还是不行？”

“这就是你们当代年轻人对世界的看法吗？难怪一个个的那么丧了。”

闻言，一直琢磨着药方百万悬赏的张诚，却第一次对着这位女朋友的母亲，可能是未来丈母娘的宿管大妈，发表了不同的意见：

“我倒是认为邪剑仙并非无敌。”

“他的弱点，已经开始暴露了。”

"啊，弱点，在哪？”宿管大妈还没反应过来，小萌已经迫不及待的问出了口。

张诚指着屏幕道：

“明明已经摸透了景天的实力与招数，甚至已经打伤了景天，却不想着补刀。”

“而是肆意的嘲弄景天，刺激景天。”

“你说这是什么行为？”

“自大？”这次宿管大妈回过神来，试探性的回了一句。

“没错，就是自大，人性的弱点之一，自大。”张诚极其肯定的回了句，刚想要继续解释必败的原因。

屏幕中扫视四周，发现蜀山弟子被打的节节败退的邪剑仙，无比狂傲笑了，指着地面上那些蜀山弟子的尸体，直接极其嚣张道：

“再打下去，还不是死更多的人？”

“我说过，景天，你永远赢不了我。”

倒在地上，口中鲜血狂吐，甚至连神剑都拿不起来景天回过头，看向邪剑仙，眼里满是杀意。

而看到这抹杀意的邪剑仙，更一朝得志的小人，直接张开了双手，面对景天保持一个毫无防御的姿态，狂傲道：

“再给你一次机会！”

而也就在此刻，倒数第二集，戛然而止。

（补）

瞬间，弹幕直接炸锅：

“我多说了，若有一日刀在手，杀尽天下断章狗，尼玛的最关键的时候来这一手。”

“百万，哦不，千万剪辑师了属于是，这个时候断章，哦不，是分集，你知道我心里有多刺挠吗？”

“卧槽，原来无尽的刀，刀的我特么一个大老爷们抽纸都用了一包了，是在这等着我呢，我花钱，花钱付费点播不就是了。”

“受不了，真的受不了，徐长卿，必平，茂茂，龙葵……太多太多的遗憾与愤怒了，我先冲了兄弟们，就两块钱的事，不看完邪剑仙到底怎么死，我特么今晚指定睡不着了。”

……

而济城大学的男生宿舍楼，宿管房间内，看到突然戛然而止，开始放片尾曲的一幕，别说更年期的宿管大妈了，连还在上大学的小萌，都忍不住吐槽道：

“没，没了？”

“这断章，剧组主创团队是全部到断章班进修过吗？”

而学动画，多多少少也在断章班进修过的张诚则哈哈一笑：

“这断章哦不，是分集，留悬念的水准，还真是大师级的了。”

一旁，宿管大妈却微微皱眉，有些不满道：

“断集想多赚点我能理解。”

“可下一集就是最后一集大结局了，我看这一集除去片尾曲都有45分钟。”

“打个架，已经打到这种程度了。”

“大结局要靠着打斗，打上45分钟不成？”

“哪怕武打电影也没这样打的啊。”

此言一出，小萌和张诚都愣了愣，旋即都皱了皱眉。

国产仙侠剧虎头蛇尾是出了名的。

已经有太多先例了，导致大部分观众对仙侠剧的结尾，只要不是出现什么太弱智，太逆天的剧情，哪怕水一点，也能接受。

“但这可是我那位偶像陈昂的自编自演的《仙剑奇侠传》啊。”年轻的张诚，冷不丁的爆出了这样一句话。

“啥？”宿管大妈看着答非所问的张诚，一脸问号。

一旁的小萌，却心有灵犀似的，帮着张诚解释道：

“妈，张诚是在说那位一手建立地球公司，说要用才华战胜资本的‘陈昂’。”

“不应该是随大流水剧情，靠着‘断章’恰烂钱的那种人。”

“才华战胜资本？”听到这话，宿管大妈明显愣了好一会，旋即表情有些复杂的摇了摇头：

“好大的口气，好硬的年轻人。”

“不管如何，敢说出来我已经敬这个年轻人是条汉子了。”

“点播，妈自己来点播这个大结局。”

“要是大结局是恰烂钱，故意断集在这水，那就当被骗了一次，以后都不看他的作品了。”

“要是大结局还能做到这么紧凑，这么精彩，妈也开个会员，把这部剧从头到尾看上一遍。”

说完，宿管大妈拿着自己的手机，搜索起了青果视频。

短短一分钟的下载，安装后，她毫不犹豫的付费点播了《仙剑奇侠传》的最后一集。

可刚点开，宿管房间内三个人的眼前都是一亮。

从第一集一直追到最后一集的小萌，更是惊喜的喊道：

“埋了这么久的伏笔，竟然就是为了大结局的爆发。”

“什么伏笔？”就跟着女儿看了这最后两集的宿管大妈满是好奇。

“是徐长卿的伏笔！”小萌愈发激动，指着自大到了极点，把景天打成重伤不但不补刀，还摊开双手，敞开胸膛，一副尽管来杀我派头的邪剑仙，指着他胸口那一道道金辉慢慢凝聚成型的道士身影。

“原来是他？”看过片头曲，还和女儿讨论过，那个穿白衣，背长剑才应该是主角的宿管大妈回过神来。

而后，她的眼神就是一缩。

没记错的话，刚才女儿还提过，这个叫徐长卿的道士，是被邪剑仙吞了。

“难道是故意被吞，深入邪剑仙体内找弱点的？”基本对徐长卿没有任何概念的宿管大妈，不由低喃一声。

“阿姨，你没说错，就是故意的。”和小萌一样，将《仙剑奇侠传》从头追到尾的张诚，看着已经完全凝聚成人型，比出一个v字手势，手势冲着景天的一幕，脸上也露出了一抹震撼：

“最初清微掌门与景天定下约定，就是用的这个手势，我当时还以为就是哥剪刀手手势，凸显清微掌门的反差萌。”

“之后徐长卿教景天练剑，也是用的这个手势，我也只当是巧合。”

“现在大结局手势在最终一战时重现，编剧简直神了。”

“这就是在各种文化中都代表着胜利的V字手势啊。

“草灰蛇线，伏脉千里，”

“一个强到让人绝望的反派，就应该配得上这样舍生忘死，只求一丝击败他的算计。”

“景天能赢吗？”

也就在张诚刚说完，心中对于这个徐长卿再现，比出V字手势的震惊还没消退之时。

已经重伤的景天，脸上所有的迷茫消失。

他用着所剩不多的法力，腾空飞起，对着那个无比的V字手势刺了过去。

下一秒，神剑贯穿邪剑仙的眉心，形成一道白光，而不可一世的邪剑仙，也在这一刻失去了所有的狷狂。

只剩下了无尽的后悔与怯懦。

这一瞬，弹幕直接爆炸：

“卧槽，最后一集，这才一分钟啊，邪剑仙要挂了？”

“不是，哥们，我不让你水剧情，恰烂钱，但也没叫你当快枪手啊，最后一集，接近50分钟，哪怕除去片尾曲，还有45分钟，你一分钟干死最终boss？”

“脑子里想过无数种可能，景天你化身卡卡罗特借众人之力攒元气弹也好，或者直接黑化战力翻倍，开无双也罢，哪怕搞脑瘫古偶剧那套爱大于一切，最终和雪见联手，用爱感化满是怨气的邪剑仙也罢，这特么一剑秒了是咋回事？”

“就没人觉得这玩意离谱吗？前面打用神剑贯穿几次都没事，怎么徐长卿一出现，就一剑秒，这不合理啊，邪剑仙也没暴露弱点啊。”

……

也就在观众们趁着景天用神剑贯穿邪剑仙的眉心，开始了360°特写模式。

被邪剑仙控制的手下，也纷纷消散的这半分钟里，激情讨论个没完时。

生机被神剑的力量一点点磨灭的邪剑仙，也终于问出了自己最大的困惑：

“为什么……”

“为什么我会输？”

而景天也发扬了让人做个明白鬼的传统，毫无保留的回答道：

“自你成型之日起，就注定了你会失败。”

“因为你吸收了太多人性的弱点。”

“骄兵必败！”

说完，嘴角血迹未干的景天，用尽最后一丝法力，神剑再次发力。

邪剑仙被神剑贯穿的眉心处，开始出现道道裂纹。

而此刻的邪剑仙，吸收了人性弱点的怯懦、虚伪也在这一刻爆发，疯狂大喊道：

“我不是人，我不是人啊。”

可不管再怎么挣扎，裂纹扩散的速度也不会有丝毫减弱。

最终，短短几秒，为祸人间，六界主宰都没任何对付办法邪剑仙，被杀。

死前最后的一股冲击波，让法力用尽，且已重伤的景天从空中坠落，晕过去。

而被邪剑仙吞入体内的徐长卿，也从四分五裂消散天地间的邪剑仙身体内，掉了出来。

沉默，还是沉默。

华国大地，无数付费点播的观众们，全都失声了。

可短暂的沉默过后，就是更大的爆发来临。

《仙剑奇侠传》的屏幕，直接被实时弹幕填满：

“爽，谁说虎头蛇尾的，给我站出来，吸收了人性弱点成长起来的邪剑仙，最终因为自身人性的弱点而毁灭，这特么简直就是艺术。”

“好久，好久没看到这么爽的大结局了，景天那句‘骄兵必败’喊得我鸡皮疙瘩都起来了，一切都在伏笔，一切都是在等着这一刻爆发，神剧啊！”

“我宣布，景天就是这个世界上最帅的男人，那抛弃所有迷茫瓷出的勇气一剑，简直比他戴上银盔银甲，披上披风成为神将飞蓬时还要帅得多。”

“就没人注意到，杀终极boss邪剑仙，就特么用了5分钟吗？第一次觉得进度条是这么的漫长，接下来的40分钟，还看啥啊。”

“看啥，当然看欢欢乐乐的大团圆结局啊，都压抑了这么久了，现在景天干死邪剑仙，被吞下去的徐长卿都又重新掉出来了，必平，茂茂，再次祭剑的龙葵，还有那么多被邪剑仙杀死的人，当然都要回来呀。”

“啊对对对，我也想到了，片头曲《生生世世爱》第一句就唱了，‘爱还没来，天地间风云忽然变，有情有义的人，都要回来’吗？’”

……

而此时，济城大学，男生宿舍楼的宿管宿舍内，小萌看着蜀山之巅，大喊着‘我们赢了。’的蜀山弟子们。

看着邪气散去，同样欢呼着的渝州城百姓们，小脸笑开了花：

“赢了，终于赢了。”

“接下来还有40分钟，一定是所有人都回来的大团圆结局了，好期待茂茂、龙葵、必平他们的归来啊。”

“张诚你说是不是。”

----------------------------------------

第667章 《此生不换》最适合的时间点

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

“我倒是觉得很难有大团圆结局了。”看着乐开了花的女友小萌，张诚虽然很不愿意破坏她的美好愿景，但还是说了出来。

他自己学的就是动画专业，已经拿到地球的公司offer，即将成为一名创作者的他，是不愿意在自己专业的角度说违心的话的。

“可徐长卿，不都掉出来了吗？”小萌倒是没什么感觉，两人相处这么久了，她自然清楚张诚的直男性格，要是和其他没什么本事，还喜欢夸夸其谈，花言巧语的油腻男一样，她还不会谈这场恋爱呢。

一旁，宿管大妈也跟女儿一个看法，有些不满道：

“小张，怎么就不能有大团圆结局了。”

“这个是仙侠剧，又不是都市剧。”

“我看前面两集，什么魔尊，天帝都出现了。”

“超脱六道之外的反派都死了，让天帝复活一下这些人很难吗？”

“景天不仅救了他这个天帝，还救了六界。”

闻言，张诚点了点头：

“阿姨说的没错，仙侠剧复活个人不算什么。”

“而且景天救了整个六界，提提要求也没什么。”

“但是，代价呢？”

“代价？”听到这个词，宿管大妈明显愣了会：

“哪怕古代皇帝赦免个人，也是一句话的事。”

“这都天帝了，救人还要什么代价？”

可一旁的小萌，听到这番解释却瞳孔剧震，关于《仙剑奇侠传》的剧情，一幕幕的开始浮现。

越想越难以置信之下，她吃惊的捂住了自己的嘴巴道：

“张诚，你太厉害了。”

“蜀山掌门和长老，为了对付妖魔，学习了禁术，排除邪念，实力暴涨。”

“却也让排出的邪念，长成了邪剑仙，为祸苍生。”

“而邪剑仙自己吸收邪念成长，成长超脱六道之外，六界无敌了。”

“却也因为自己吸收了太多人性的弱点，自身满是弱点，让景天一剑斩杀。”

“这都是代价啊。”

“没错，这都是代价。”张诚点了点头认可了小萌的话，而后又看向了宿管阿姨道：

“阿姨，古代的皇帝，确实可以一言定人生死，赦免穷凶极恶之人，也是一句话的事。”

“但一饮一啄，自有天意。”

“皇帝每次破坏王朝法律的威信，都是在践踏维持皇权基础的秩序。”

“是在为王朝的未来埋祸根。”

“很多电视剧之所以肤浅，就在于根本不遵循事物发展的客观规律。”

“导致做什么事都只有收获，而没有相应的代价，故事就显得那么空洞了。”

“还有这讲究？”听到这话的宿管阿姨皱了皱眉，好像是回想起了什么，认同的点了点头道：

“还真是，我年轻时候喜欢看的武侠剧。”

“那些强的功法，秘笈，要么勤学苦练几十年也只练了个一招半式，要么万中挑一的才能练，其他人练了轻则走火入魔，重则当场毙命，练之前又没人知道是不是那个万里挑一的。”

“要么就欲练此功，必先自宫了，总得有些代价。”

“现在人都到中年了，想想还是很合理。”

“好像确实就该这样。”

（补）

“也就是说还要刀？”听着自己母亲都同意了张诚的观点，一旁的小萌呆呆地看向了张诚，语气很是不忍。

一旁，宿管阿姨也是懵了，同样看向了：

“可人都死的差不多了。”

“大反派也死了啊。”

“还怎么刀？”

“不知道。”这次，张诚毫不犹豫的摇了摇头，苦笑一声：

“这最后一部分，就是我最该学的。”

话音落下，母女俩心中疑惑满满，但都没有选择再问，而是看向手机屏幕。

却发现在最终一战落幕后，六界再次归于平静。

认知到这次邪剑仙之祸，最终原因还是自己五人的蜀山掌门级四大长老，对着拯救天下苍生的景天等人下跪致谢。

等被徐长卿与紫萱扶起来后。

掌门清微第一句话就是：

“长卿，紫萱，你们两个还相爱吗？”

徐长卿与紫萱转头互视一眼，却都没有选择回答。

而清微掌门，却依旧在那缓缓说着：

“你们可知道，真正爱一个人就不该进入对方的生命，不能干扰对方。”

“也不该让对方因爱的痴恋，生出困惑。”

“爱一个人就要给对方自由，去成全对方。”

“让他去达成理想，去肩负起他的使命。”

“爱一个人，就要学会放手！”

……

这段话，听得剧中的景天与雪见这对冤家，愈发不耐烦，直接跑了出去。

而更不耐烦的则是剧外的观众们，弹幕的冷嘲热讽直接拉满：

“什么玩意，还相爱不能在一起，合着天下有情人就注定要分离是吧。”

“逆大天，什么爱就要学会放手，我特么放手了，就不知道要便宜哪个王八蛋了，太扯淡了。”

“什么逆天啊，徐长卿是蜀山大弟子，要接掌门之位匡扶正道，紫萱是女娲后人，要守护人间，都有重任在肩，清微掌门是在说他们两身上的责任吧。”

“我寻思着，清微掌门就当好掌门了匡扶正道了？不是照样弄出个最邪恶的邪剑仙为祸六界，紫萱既然是女娲后人，那她上一代的女娲后人就守护好人间了？若守护好了，还会逼得清微掌门与四大长老去学禁术？”

“就是，就是，天下是天下人的天下，不是某一个人的天下，重担要扛也是天下人一起扛，蜀山掌门，女娲后人起个带头作用就得了，老头子们，还想着过去那套一个人拯救苍生的戏码呢，越执着于个人强大，就越容易诞生更大的祸害，邪剑仙的诞生，就是例子。”

“对，狗屁的相爱不能在一起，还是景天和雪见这对冤家好，根本不听这些死老头的话，相爱就要在一起，一生一世在一起，不然还说个屁的爱情啊。”

“哎哎哎，这徐长卿和紫萱怎么回事，怎么不反驳啊，三世情缘，三世的苦命鸳鸯了，不会还要继续苦下去吧，不要啊，当初我看顾留芳，林业平那两世结局的时候，都哭惨了呀。”

……

弹幕在不断刷着。

大结局的进度条，也在不断的走着。

终于，身负重任的两个人，一前一后，来到了一片湖水之前。

“忘情湖。”身为蜀山大弟子，遍览群书知晓天下物徐长卿，看着这片湖水，怔怔的吐出了这三个字。

“喝了这里的水，就可以忘掉一切，就不存在什么舍不得了。”心有悲戚的紫萱，喃喃回道，甚至视线转向一边，都不敢去看徐长卿的眼睛。

“忘掉你我的前世今生，这和服毒自杀，有什么区别。”徐长卿平静的语气里，带着一丝颤音。

“长卿。”听着那道颤音，紫萱唤了一声。

徐长卿转头，两人四目相对。

“放手吧！”一道颤音响起，是紫萱。

回答她的却不是语言，是拥抱。

徐长卿一把抱住了紫萱，这是他此生第一次这样主动。

而被徐长卿抱住的紫萱，身体一颤，心中的那抹不舍无限翻涌。

可最终，她还是放了手，一把推开了徐长卿。

也就在此时，《仙剑奇侠传》的插曲《此生不换》响起了起来。

“时光穿不断，流转在从前。”

“刻骨的变迁，不是遥远。”

“再有一万年，深情也不变。”

“爱像烈火般蔓延。”

……

青云酒馆。

在陈昂与云筝的争端落幕后。

老板王坚也早已打开那块常年用来世界杯的屏幕，放起了《仙剑奇侠传》。

听到这个插曲一响。

一名追过剧的男酒客，才忍不住喃喃道：

“原来这就是把这首插曲放到最后的原因。”

“知道顾留芳，也知道林业平，再看如今的徐长卿与紫萱，实在太有感觉了，”

另一位追全了整个剧的女酒客，更是喝了杯酒，才喃喃道：

“一向被动的徐长卿，第一次主动拥抱。”

“一向主动的紫萱，第一次被动的拒绝。”

“还真是剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头啊。”

这下，哪怕没怎么追过仙剑奇侠传，也已不再年轻的酒馆老板王坚，也不由有些揪心道：

“这歌听得我心里都有些慌了。”

“到底这两人会不会喝忘情水啊。”

话音才落，推开徐长卿的紫萱，已经化作一道流光飞向了忘情湖。

再次飞身回来。

手中已经拿着两片荷叶，上面各有一叶的忘情水。

其中一叶，被递到了徐长卿身前。

相顾无言，沉默间的两人，各自喝下了忘情水。

而各自转身，渐行渐远。

此刻，《此生不换》的再度响起：

“记忆是条长线，盘旋在天边。”

“沉浮中以为，情深缘浅。”

“你再度出现，我看见誓言。”

“承诺在水天之间。”

……

而弹幕，也在这一瞬炸开了：

“不是，又刀啊，三生三世的情缘，就这么简单结束了？”

“我去，我还以为两人最少会犹豫下呢，这就喝了？我接受不了这个结局啊。”

“别慌，别慌，进度条还有一半多呢，肯定有反转。”

“就是看进度条还有一半多，我特么才慌的啊，反派不到5分钟就干死了，又5分钟，徐长卿和紫萱一起喝下忘情水，天知道接下来还要怎么刀。”

“等等，好像真有反转，两人都停下了脚步，给特写了，给两个人特写了，是不是根本三生三世的情感太深厚，忘情水没用啊，回头吧，相爱就在一起啊。”

……

剧中，渐行渐远的两人，在拉出一段距离后，好似心有灵犀般，同时停下了脚步。

特写给到故作坚强的紫萱，此刻她已泪流满面，眼神旁边偏了一下，却始终没有转过头。

回忆闪回。

在用长袖遮住荷叶喝忘情水时，她根本就没有喝下去。

荷叶上的忘情水，全部流到了地上。

紫萱不愿忘却。

而镜头给到另一头的徐长卿，他倒是没有用袖子去遮挡喝下忘情水的一幕。

可此刻停住脚步的他，催动蜀山法诀，在喉咙上点了一下。

刚喝下去的忘情水，被吐了出来。

从始至终，他也没有咽下忘情水。

徐长卿，同样不愿忘却。

只是，他也和紫萱一样，始终没有回过头。

就这样，在背道而驰的两个人。

一个根本没有喝下忘情水的在泪流满面，一个吐出忘情水的在那疯了似的狂笑中。

《此生不换》再度响起。

“回头看，不曾走远。”

“依依目光此生不换。”

“要分散，不习惯。”

“怎么算，都太难。”

“分开之后更勇敢。”

“愿这爱，世代相传。”

……

京城，青果视频总部。

明明早已下班，却始终不愿离去的谢必安看着这一幕。

哪怕已经看过了不知多少遍，心中也是微微一颤，感叹道：

“这一段拍的太好了，实在太好了。”

而一旁才只看了这一集的程序员小宋，也有些头皮发麻道：

“这剧情配上这插曲，拍的那股子深情都快溢出来了。”

“这确定是仙侠剧而不是爱情剧？”

“谁说仙侠就不能有爱了。”谢必安笑了笑，注意到旁边的办公电脑屏幕又有了变化，便提醒道：

“小宋，你这电脑怎么弹窗了。”

“弹窗？”小宋微微一愣，回过头，眼神立马就直了，满脸的不可思议道：

“这哪里是弹窗，这是真的爆了啊。”

“单剧销售每过一千万，监测系统就会提示一下，好及时向各个部门传递数据，调整各项资源。”

听到这话，谢必安明显愣了愣：

“破千万提示。”

“也就是说，今晚这才不到2小时，付费点播金额已经破千万了。”

小宋看着那个弹窗，摇了摇头：

“不是千万。”

“那你说什么付费超过千万提醒啊。”谢必安有些怨念的瞥了他一眼。

小宋一脸无辜。

“谢经理。”

“这是第一次提示我没有及时反应，现在第二次触发千万付费，直接就强制弹窗提示了。”

“确实不是付费破千万。”

“现在这已经是破两千万了，并且付费点播额，还在飞速上升。”

“不对，是飙升！”

“90°直线飙升。”

说到最后，叉掉弹窗，看到实时数据的小宋，声音都开始颤抖了起来。

----------------------------------------

第668章 最后的雪，相思无解！

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

“不到2小时，付费点播2000万？”听到小宋说出的这个数字，哪怕已经看过多遍《仙剑奇侠传》，对这部剧质量有信心，甚至认为一定能拿今年剧王的谢必安，也被这个数字惊的有些头晕。

一旁，小宋又看了眼数据，很是肯定道：

“好了，现在大结局付费点播更新刚好两小时。”

“销售额2515万。”

“正在向着3000万狂飙。”

“我服了，这下彻底服了。”

“回家就从头开始刷这部剧去，太猛了！”

说完，小宋眼神又忍不住瞥向自己手机正播放着的《仙剑奇侠传》。

只是看了短短一集。

他发现他好像已经彻底爱上这部剧了。

以至于明明破纪录数据增长。

他也懒得一直盯着了。

就像刚才他自己对谢必安说的那样。

该付费的自然会付费，不用急。

而大结局，看了一小半了不看完，真的会憋死的

屏幕上，这一头的紫萱与徐长卿，互相转身，一个消失在了尽头，回转南诏。

一个留在蜀山，正式扛起了蜀山掌门，天下正道领袖的重任。

而另一头回到渝州城的景天，也看到了必平留给自己的书信。

‘傻天，如果你还没有死，就去茅厕看看吧。

‘那里有黄金万两。’

身边只剩下雪见的景天，怔怔看完这只有两句话的书信。

而后便与雪见两人取出了茅厕下的坛子。

里面是渝州城各家商铺的股票以及永安当的地契文书。

瞬间，无数回忆在景天脑海中闪回。

画面也跟着一转，回到了《仙剑奇侠传》第一集开头的一幕。

那夜的流星雨，他曾许下三个愿望。

第一个，想要收藏天下最贵重的宝物。

夕瑶托星宿之神降下的那半块玉佩，给予了他抗衡邪剑仙的力量，毫无疑问是天下最贵重的。

而第二个与第三个愿望，分别是收回永安当与当渝州城的首富。

那个嘴里笑话着傻茂茂，只会许‘让老大的愿望都实现的’必平，他不说。

但在景天走后，却一直在实行着景天那不靠谱的‘发财纸’计划。

“想不到必平，为你做了那么多的事。”一向开朗的雪见，此刻的语气也难得的沉重起来。

而混不吝，什么事都喜欢开玩笑的景天，也没有了心情再开玩笑。

只是默默的从坛子里取着那些股票。

画面再一转。

渝州城的大街上，景天拿着各家的股票，已经在那吆喝起来：

“来来来，好消息，必平给大家反股票了。”

看到这一幕，本来还在不断争论着大结局是不是太刀了的观众们，终于停下了争论。

“以前还只以为对比起最好的茂茂来说，最初三人组之一的必平只是个墙头草，风吹两面倒的角色，哪怕在邪剑仙那里冒死帮了景天赢了一次，也感觉是背叛所有人后良心发现的自我救赎，可看到这……嗨。”

“草蛇灰线，伏脉千里，这样的刀，刀刀插进我心里，我却已经说不出编剧的不是了，从第一集开始就铺垫，大结局再爆发，简直太绝，太精彩了。”

“欲语泪先流啊，我想，被邪剑仙丢下山，死在景天面前的必平，到死都没说出口的那句话就是‘傻天，你的愿望，我已帮你实现！’”

……

（补）

屏幕中的弹幕不断刷着。

剧情也继续着。

代替必平给百姓们反完股票的景天，终于是和雪见过上了几天安稳日子。

可就在又一个平平无奇的早晨。

景天似有所感，摸着手中那把神剑，愣神了很久很久。

而景天身后雪见，轻咳一声，将他的思绪拉回。

“猪婆，我明天想请一天假。”回过神来的景天，又恢复到小混混样子嬉皮笑脸道。

“你说什么啊！”听到这个‘猪婆’称呼，哪怕一起经历过这么多了，雪见保持着自己堂堂唐家大小姐的个性，立马凶了起来。

“你凶什么啊。”景天依旧每个正形：

“我只请一天假，你帮我看着永安当怎么了。”

“好端端的请什么假啊。”雪见继续斗起了嘴，与紫萱和徐长卿那对打死也不愿意说出口，‘给对方自由’的苦命鸳鸯不同，她和景天的相处方式，一直就是这样。

这下，景天终于不再嬉皮笑脸，眼眸低垂，看了眼手里的神剑，难得的温柔道：

“我想带茂茂去长安。”

“顺便……”

见他愈发伤心，雪见赶紧轻咳一声打断：

“咳咳。”

“好吧。”

景天抬头，刚想说些什么，雪见已经背过身去：

“你们男人就会偷懒。”

说着，便已经去看顾永安当了。

而后，景天便带着茂茂的骨灰，飞剑直抵长安，带他看他魂牵梦绕的长安。

也将他的骨灰洒向长安城，让他长眠于最想去的地方。

让这个明明比他大，却照顾着他，喊了他一辈子老大的兄长。

好好做自己一回，好好善待一回自己。

作完这一切，景天提着神剑，走入了那座已经天下重归太平后，已经香火鼎盛的城隍庙。

那是此生龙葵与他第一次相见地方。

景天脑海中无数回忆闪过，神剑也在手中轻轻摇曳，似乎和他一起在回忆着过往一般。

最终，景天看着手中摇曳着的神剑，说出了内心最真实的想法：

“你呀，都等了我一千年了。”

“这一千年，你太苦了。”

“过去的就让他都过去吧。”

“不管你去到哪里，你都是我永远的妹妹。”

“你安心的走吧。”

这一刻，千年的羁绊与执念消散。

龙葵选择了投胎转世，选择了去过自己的人生。

看到这里，一些已经被刀的遍体鳞伤的观众，终于忍不住在弹幕开始发问了：

“片头曲说好的‘有情有义的人都要回来呢’，必平回不来，茂茂也回不来，龙葵的真灵消散，为什么就要留这么多遗憾呢？”

“反转，肯定还有反转，这可是仙侠剧，是有神仙，有轮回的仙侠世界啊，会不会景天做完这一切，回到永安当，却发现必平，茂茂，还有龙葵已经在那等他了，一切都是最初的样子。

“大结局进度条就十分钟了，还怎么反转啊，短短半个小时，这么多剧情，将一个个的伏笔收回，已经很牛逼了。”

“本来也想说太残忍了，但这才符合现实，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，要所有的剧都是大团圆结局，那就是违背事物客观规律，假的不能再假了。”

“至少，至少徐长卿和紫萱，都没有真的喝下忘情水，没有互相忘却，景天与雪见这对欢喜冤家，也可以在永安当长久幸福的过下去了，就这样结局，虽有遗憾，但也算个好结局吧，所有人的结局，该交代的都交代了。”

……

可也就在观众们看着景天回归平静的生活，不时还有重楼串门一起喝酒，一起聊如何当个‘人’，想着这也许就是最后的最后，真正的结局时。

一场大雪，一段插曲《此生不换》的伴奏响起，让所有看到这最后的人都激动了起来：

“不是，这转场，这插曲，还有剧情？”

“所有人的结局都已经交代清楚，这时候放《此生不换》，主创团队还要搞事？”

“我觉得是彩蛋，为了拍接下一部吧，毕竟这么好的成绩，没理由不拍下一部的理由，哪怕质量差点呢，赚钱嘛，不寒颤。”

“不是哥们，真要搞事啊，徐长卿出场了，他不是已经成了蜀山掌门了吗？他要干嘛，不会刚上任就撂挑子，不顾天下苍生，去找紫萱私奔吧。”

“撂挑子私奔？卧槽，兄弟你发现了华点，天下因为蜀山掌门空缺，又被邪魔外道入侵，第二部的剧情这不就有了？简直天才。”

“都别瞎猜了，陈昂封杀归来，什么时候恰过烂钱啊，连歌都没唱过一首重复的，放宽心就是了，要真搞这种紫萱和徐长卿私奔，蜀山掌门与女娲后人全部空缺，他还敢喊‘要用才华战胜资本？’”

……

剧中，已经接任蜀山掌门的徐长卿，走出门外。

看着漫天大雪，好似在回忆着什么。

而这时，插曲《此生不换》也终于最后一次响起：

“时光穿不断 流转在从前

“刻骨的变迁 不是遥远。”

“再有一万年 深情也不变。”

“爱像烈火般蔓延~”

……

徐长卿看着站在漫天飞雪中，眼神愈发变得温柔起来。

他想起了在海底城看到未来之时。

他问了紫萱还想再看一些什么。

而紫萱的回答是：

“雪，我还想看雪。”

“我还想看满天飘雪，看大地变成一片雪白。”

“那该是多么安宁，多么纯洁啊。”

下一刻，这位肩负守护苍生重任的蜀山掌门起剑，在漫天大雪中，舞起剑来。

前方没有一个妖物，此刻的太平盛世，也无需他来守护。

可他就是起剑了。

无数观众本来以为送别送走龙葵后，就已经是结局，正想撤的观众们全都愣住了。

下一秒，青云酒馆，济城大学的宿舍楼，广城，乃至于如今依然存在的南诏，蜀山下的川渝……

无数道惊呼声，在此刻华夏大地上上千万付费点播的观众口中，此起彼伏的炸开了。

因为，镜头一转，同样漫天飘雪的南诏，满头白发的紫萱伸出手，任由那些雪花落入掌心，满心雀跃。

偏远的南诏，一名自小跟着嬢嬢采药，约莫才十六七岁的少女，脸上骤然露出一抹恍惚，而后便是无尽的欢喜，大喊着：

“我明白了，我明白了。”

“那个叫陈昂的哥哥，发的那个古里古怪，根本找不到药材药方，我知道怎么解了。”

“只要拿到奖金，哥哥就不用辍学去打工，为我和妹妹赚学费了。”

说着，不顾一家人的诧异。

拿起母亲那售价只有几百元，用的已经有些卡顿，让她之前用来上网课的手机，找到陈昂悬赏的那条微博，一边念叨，一边打字回复：

“古老相传，世间有一药方。”

“九叶重楼二两，冬至蚕蛹一钱。”

“取煎入隔年雪，可医世人相思疾苦。”

“但重楼明明是七叶一枝花，冬至以后也没有蚕蛹。”

“雪怎么可能隔年，原来是相思无解。”

打完，怀着激动的心情点击发布后。

她便再次看向了屏幕，看向舞剑的徐长卿与明明已经白发，在雪中却展开了笑颜紫萱。

脸上满是向往。

都说少女心思总怀春。

身在南疆的她，第一次对从未去过的蜀山，有了一抹向往。

“那里真的会有徐长卿吗？”她一声低喃。

而此刻，《此生不换》再度唱响：

“喝不完忘情水，不让你如烟。”

“前尘再怀恋，望剑如面。”

“挥舞的瞬间，别再闭上眼。”

“错过惊世的依恋。”

……

南诏刚回答了陈昂百万悬赏药方的少女，沉醉了。

而千里之外，青云酒馆内，服务员小秋也沉醉其中，看着在漫天雪花中无比雀跃的紫萱，忍不住感叹道：

“紫萱生于南诏，那里终年无雪，终于，在结局补上了这抹遗憾。”

“可最终，他最思念的徐长卿，还是没有相见啊。”

“或许，已经见到了呢？”酒客中，一位已经考编上岸，在气象局上了一段时间班的酒客，突然回道。

“哪里见了？我怎么没看到？”小秋皱了皱眉，怀疑自己是不是看漏了。

在气象局工作的酒客，笑而不语，只是指了指屏幕，指了指漫天大雪中的两人。

小秋彻底愣住了，刚想再问。

一旁一个年长些的酒客已经笑了：

“是雪，南诏国终年无雪，紫萱自己都说过了。”

“小秋，你想想，那现在的这场雪，怎么来的呢？”

听到这话，小秋先是一愣，旋即只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，不可思议道：

“徐长卿，徐长舞剑，动用了法力。”

“他将蜀山之巅的大雪，送往了南诏国。”

“现在那一片片落在紫萱手心的雪花，全部都是徐长卿送过去的。”

“

----------------------------------------

第669章 他朝若是同淋雪，此生也算共白头

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

青云酒馆内，也就在服务员小秋说出那句‘现在雪见手心的雪花，都是徐长卿送去’的之后。

青云酒馆开始沸腾了：

“我我也注意到了，蜀山的大雪，不再是往地上落，而是向上逆风，飞去远处，真的是把蜀山的雪，送去南诏，这电视剧细节拉满了啊。”

“徐长卿确实真男人，不喝忘情水，成了蜀山掌门，却依旧为紫萱动用法力舞剑，送去这一场雪，这样有温度的掌门，吾辈楷模。”

“这不得不陪一杯了，原以为忘情湖分道扬镳就是结局，两人都没有喝下忘情水就是点睛之笔了，没想到最后还有这样大的惊喜。”

“将蜀山的雪，送去南诏，送去心爱的人身边，这真的把仙侠剧的浪漫体现到了极致，今晚看舒服了，来来来，喝，为陈昂的设计干杯，有国产剧如此，当浮人生一大白。”

……

也就在众人开始欢呼雀跃时。

秃顶的老周，却冷不丁的插了一句：

“这是紫萱第一次看雪，但应该也是最后一次看雪了。”

瞬间，青云酒馆所有人都朝着秃顶老周看去。

连带着一众向往成员也不例外。

都想听听这位三十出头，就已经是高校副教授的男人有什么高见。

而自从怼的云筝爆了怼人值之后，就只是默默喝酒的陈昂也看了老周一眼，轻笑道：

“还真看出来了啊。”

一旁，明明没看过前面剧集的索菲亚，也讶异了：

“怎么会是最后一次。”

“这个就说来话长了。”陈昂微微一笑，没有选择回答。

今晚出风头，已经出的够够的了。

酒馆又不是演唱会，大家娱乐放松的地方，不需要一个主角。

其实向往成员和这些酒客都一样，大家都是来消费的客人，现在已经有人在说了，他就没必要去抢风头。

这种硬出风头的事，说的再怎么好，也会惹人厌的。

而老周见所有人的目光都投了过来，索性也就说出自己心中所想：

“这部剧，我也追了一部分，准备等有空了一次性追完的。”

“女娲后人不老不死，但前提是不能有孩子，现在紫萱的孩子青儿已经开始成长。”

“紫萱渐渐老去，连头发都全白了，明显离死不远了，可不就是最后一次看雪吗？”

此话一出，全场都愣住了。

而本来还正为紫萱高兴着的小秋，真的很难接受这么残酷的事实，她强行解释道：

“就算，就算紫萱会慢慢老死。”

“但不是还有来生吗？”

“紫萱等了三世，顾留芳，林业平，徐长卿，不管他现在叫什么，紫萱都能找到他。”

“徐长卿就不能等紫萱吗？”

“他是蜀山掌门，他是天人，我就不信他找不到紫萱。”

闻言，秃顶老周微微摇头，打破了小秋的最后一丝幻想：

“作为女娲后人，紫萱死后不入轮回。”

“而徐长卿这一世，必然得道成仙。”

“三世情缘，到此为止！”

“不会再有来生了。”

话音落下，全场都陷入了死一般的沉默。

（补）

服务员小秋张了张嘴，有心想反驳，可看着屏幕中紫萱，看着她头上那一头白发。

终究是没去强词夺理。

而是转过头，看向了这部剧主演兼编剧，陈昂。

眼神中的怨念，都快凝成实质了。

其他酒客也回过神来，没人在紧盯着扫兴的秃顶老周。

而是枪口一致对着把故事结局设计成这样的陈昂。

“都看着我干嘛。”感受着那些满是怨念的目光，陈昂也是麻了，沉声道：

“都这样看着我干嘛。”

“一个蜀山掌门，一个女娲后人，已经纠缠三生三世了。”

“这样的结局不是很正常吗？”

可话刚说完，本来就怨念满满，再加上又喝了酒的酒客们顿时不乐意了：

“正常个屁，我今年都三十了，活了这么久就没见过这么刀的结局。”

“我是仙侠剧，不是来看苦情剧的，这怎么就正常了，主角团到现在除了景天和雪见这对欢喜冤家的，就没一个有好结局的。”

“意难平啊，是三生三世没错，可每次都这样的结局，反正我是接受不了。”

……

连带着本来面对陈昂接连碰壁，一首《消愁》又被陈昂同歌名《消愁》爆杀的国民老公苏云鲲，此刻好似也找到了个扳回一城的机会，冷不丁的出声了：

“我也没看出哪里正常了。”

“送一场意义不明的雪到南诏，搞个悲情堆砌的分镜。”

“前面忘情湖两人都没有选择喝下忘情水，都没有选择玩忘却，留白让观众去猜他们的结局，就已经够好了。”

“现在又加这么一段莫名其妙的剧情，为了刀而刀，有什么意义呢，陈昂，你能解释下吗？

“毕竟，作为观众，也不是我一个人不懂，在座的客人们，也不懂啊。”

闻言，所有酒客都停止了议论。

目光在陈昂与苏云鲲两人身上流转，脸上都是一副吃瓜看戏的表情。

两个人的不对付，瞎子都看得出来。

他们已经期待起陈昂的回答了。

而吧台边，王坚看着这针锋相对的一幕，也不禁露出了看好戏的表情，对着旁边问了一声：

“小秋，你不是经常看《歌手》，知道陈刚的脾气，你说他会不会怼回去啊。”

“肯定会。”小秋不假思索的回答道：

“按照陈昂的脾气，普通人他可能打个哈哈就过去了。”

“但要是面对同为明星的挑衅，陈昂肯定会怼回去。”

听到这话，王坚也是乐了，玩笑道：

“这么肯定，难道陈昂身上还绑了网络小说中的系统不成，不怼人就会死？”

“老板，你忘了之前是被谁害的那么惨了。”小秋压低了声音。

王坚微微皱眉回想了下，有些不确定道：

“好像是他那个凤凰组合的另一个成员，叫什么忘了，但当时闹得还挺大的，我记得刷到过很多爆料陈昂黑料的新闻，拍戏时对女演员伸舌头之类的。”

“是明星！”小秋继续压低声音，凑到了王坚耳边悄声道：

“凤凰组合背刺陈昂那人叫周依曼是明星，出主意的刘昌是明星，默认了污蔑的演员宋倩还是明星。”

“在幕后操控一切的天娱，就是娱乐圈里最大的几个娱乐公司之一。”

“陈昂封杀归来，其实就是来复仇那些两面三刀的‘故人’，来怼那些德不配位的明星，那些整顿整个娱乐圈来了。”

“哦？”听到小秋这样说，王坚微微一愣，旋即看向了在那给陈昂挑刺的苏云鲲，也是恍然大悟的点了点头：

“还真是！”

而此刻面对苏云鲲挑刺的陈昂，也是笑了，笑得有些玩味。

他没有选择去罗里吧嗦的解释什么剧情。

就像好兄弟轩辕傲天说的那样，‘本主角一生行事，何须向你解释。’

在发现娱乐圈内，德不配位，两面三刀的明星越来越多后。

他也越来越不喜欢解释什么了。

迎着苏云鲲那一副伪善的笑，也迎着一众酒客好奇的目光，陈昂突然吟诵起了一首诗：

“忽有故人心上过，回首山河已是秋。”

“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”

话音落下，苏云鲲一愣。

酒客们也是一愣。

而此刻，酒馆的屏幕中，《此生不换》再度响起：

“喝不完忘情水，不让你如烟。”

“前尘再怀恋，望剑如面。”

“挥舞的瞬间，别再闭上眼。”

“错过惊世的依恋。”

……

“回头看 不曾走远。”

“眷恋一人流连忘返。”

“多少汗 够温暖 你哭喊 我呼唤。”

“听清耳边的呢喃。”

“别害怕，风轻云淡。”

……

“回头看，不曾走远。”

……

这是《此生不换》这首歌，在《仙剑奇侠传》中，第一次，也是唯一一次完整的放完。

画面也直接一分为二，一边不断舞剑催动法力将蜀山之巅的大雪送往南诏的徐长卿终于收剑。

看着剑面倒影的着自己的脸，仿佛看到前世今生。

是顾留芳，也是林业平，更是徐长卿，而三世记忆中，永远有一个身影，在帮他的人生添色。

是紫萱。

最终，他对着一个方向，收剑作揖，看了很久很久。

那是南诏的方向。

而另一边，满头白发的紫萱，接着那一片片落下的雪花，无比欢快。

作为女娲后人，她一辈子都没这么开心过，没这么自由过。

最终，她笑了，笑颜如花般的望向一个方向。

那是蜀山的方向。

她知道这场雪，是谁送来的，是谁兑现了对自己的承诺。

下一秒，画面定格，负剑而立的徐长卿与身处雪花中的紫萱，视线好像越过千山万水交汇到了一起。

“‘忽有故人心上过，回首山河已是秋。’”酒馆的一名男酒客，全然已经忘记手中的酒已经倒满，就任酒水那么留着，嘴中无意识念叨起了陈昂刚说过的话。

而桌旁，一名女酒客也下意识的接了一句；

“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。’”

“此生也算共白头……”

“嘶。”无数倒吸一口凉气的声音，在酒馆内此起彼伏的响起，一道道称赞声也随之而来：

“这诗，简直把徐长卿和紫萱三世情缘写尽了，这该死的宿命感，我真的好喜欢。”

“神，没其他说的了，这拍的我是真服气了，感觉徐长卿和紫萱下一秒就要从屏幕里走出来相拥在一起似的。”

“一部电视剧，怎么可以拍的这么唯美啊，相隔千里，深情不减，这一眼万年的感觉，真的绝了。”

“现在才愈发感受到那首《此生不换》有多好，一句‘前尘再怀恋，望剑如面。’听得我都想想给陈昂跪，景天手中的剑藏着龙葵，徐长卿动用法力给南诏送去大雪的剑，藏着三世情缘的长情与思念，”

"后面那句更绝，‘挥舞的瞬间，别再闭上眼，错过惊世的依恋’。剑既是徐长卿身为蜀山掌门除魔卫道的杀器，又是送一场雪给紫萱的信物，神剑既是景天对付邪剑仙的神兵，又是妹妹二次祭剑的寄托，还真都是‘惊世的依恋’，头皮发麻，真的头皮发麻。”

……

听着这些吹嘘，苏云鲲只觉有点发懵，刚才不都还对这个结局不满，众口一词声讨只会刀人的陈昂吗。

这下怎么全特么变成脑残粉了似的。

还没等他反应过来，就又是一道惊呼声响起：

“卧槽，还有剧情？”

苏云鲲闻言一怔，不是说这家酒馆来的基本要么是考编的，要么是已经考上编的吗？

怎么还有爆粗口的。

转过头去，便只见画面中，又是一场大雪落下。

永安当内，雪见看到漫天飘雪的样子，顿时露出了笑容。

她很喜欢雪，因为爷爷就是在雪中第一次见到了她，给她取名雪见的。

她走到雪地当中，手里接着不断飘落的雪花，甚至高兴的蹦了两下，还不忘对着永安当内喊了一声：

“下雪了，菜牙快点出来看啊，下雪了。”

景天听到呼唤，走出门来，看到她这副高兴的样子，抓了一把雪，就洒在了雪见身上，破天荒的念起了诗：

“大雪飘飘路人瞧，雪见见雪乐逍遥。”

听到这话，雪见更高兴了，直接抱住了景天的手臂道：

“你个死菜牙，还学会作诗了呢。”

“你才知道啊。”景天依旧是那副混不吝的永安当小伙计样。

雪见看着他得意的这样，好似也想起了什么事，有些好奇的问道：

“哎，我有件事还是想不通。”

“你为什么长那么丑？”景天似乎察觉到了什么，依旧在开着玩笑的回答，似乎有意回避雪见的问题。

“哎呀，不是啊，你就告诉我吧。”雪见抱着景天的手不撒手，甚至还撒起了娇：

“紫萱姐姐，魔尊重楼，还有我是因为长老们的护心莲而活。”

“那长卿大侠他们呢？”

被雪见抱着手臂的景天无可奈何，只得抬头忘了一眼天道：

“天知道。”

----------------------------------------

第670章 天知道

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

面对雪见的再次追问，景天的表情愈发复杂，抬头望了眼天：

“那就只有天知道了。”

话音落下，剧中画面一转。

出现了景天在徐长卿的协助下，斩杀了邪剑仙后没有出现过的画面。

蜀山之巅活下来的蜀山弟子们在欢呼。

渝州城内，得知邪剑仙被除的百姓们在奔走相告。

而重伤之下的景天，灵魂却来到了天界。

因为邪剑仙出世时，无可奈何的天帝，除了将飞蓬战甲还给景天增强战力外。

还许诺可以实现一个愿望。

一个天界之主，只要能办到，就一定会去办的愿望。

刚走进大殿，就是一众仙家来迎，各种吹嘘。

景天懒得跟他们废话，直接一句：“神仙也会拍马屁啊。”

瞬间搞得一众仙家尴尬不已，也让他得以摆脱这些前世自己还是飞蓬时，就已经很厌烦的老油条。

他走到了天帝面前，直接了当的问道：

“我说天帝老头，你还记不记得，可以赐我一个愿望的。”

“我当然记得。”天帝无比爽快的回答道。

邪剑仙被消灭，他这个天界之主，是最高兴的。

不然面对邪剑仙，要么臣服，要么死。

哪一种都是他这个天帝接受不了的。

“那好，现在是时候兑现了，我想让那些被邪剑仙杀死的人，都活过来。”景天立刻说道。

听到这个要求，天帝想了片刻，可看着景天那迫切的目光，他便爽快点头：

“好，我答应你。”

“谢了。”景天脸上立马浮现了一抹笑容，转身就走。

一个是天界这沉闷的气氛与那群老油条仙家，无论前世飞蓬，还是今世景天，他都受不了。

另一个则是，他真的很想念茂茂，也很想念必平。

而看到这里的观众们，眼睛都亮了，止不住激动道：

“还好，还好有天帝，我真的怕陈昂黑了心，继续刀下去，连雪见和景天这最后一对欢喜冤家也拆散啊。”

“何止怕啊，我都不敢看了，听到景天让所有被邪剑仙杀死的人全复活，天帝答应了，我才敢睁开眼睛，按他这动不动就引爆伏笔的做派，我真怕天帝是最终大boss。”

“谁说不是呢，看的我心惊肉跳的，当时邪剑仙和景天拿六界之首当赌注的时候，魔尊重楼，火鬼王，天妖皇都被抓了，就天帝幸免于难，很难不怀疑是不是早就投靠邪剑仙，搁那当卧底了。”

“还好有个好结局，也终于算有点仙侠剧的样子了，人不能死而复生，但这是仙侠世界啊，茂茂他们全复活，遗憾全弥补，这个结局大赞。”

……

青云酒馆的客人们议论着，无数屏幕前的付费观众，也都期待着。

可下一秒，天帝仅仅‘不过’两个字，就将他们的美好幻想击碎。

“不过什么？”剧中的景天也跟观众一个心情，立马转过头来，凝视天帝。

“景天啊。”天帝见状，也是微微一叹：

“只有肉身保存完好者，方可获重生啊。”

（补）

“那茂茂必平呢？”景天当即转过了身。

“没办法复活。”天帝微微摇头。

“为什么？”景天立马急了。

天帝平静回道：

“他们的肉身坏了，灵魂无处藏身，早已经离去了。”

“还有你妹妹龙葵，早就应该超度。”

听到这话，景天眉目低垂，神情明显难过了起来，沉默了半晌。

等再次抬起头来，看着天帝那双平静的眸子，看也明白他说的都是事实，有些无奈道：

“好吧，但你一定要答应我，让那些肉身没有坏死者，全都活过来。”

而听到这个要求的天帝，已经转身踱步微微一叹道：

“可是，这却牵扯到天地之间的秩序。”

瞬间，景天急了：

“你不是答应过我的吗？”

“现在又诸多不过，可是。”

“你到底救是不救。”

而此刻看着结局的观众们也看红温了：

“什么玩意，答应的事又开始不过，可是，这特么不是打太极吗？”

“艺术还真来自于生活，需要景天拯救六界的时候，什么限制都没有，景天斩杀了邪剑仙，六界重归太平了，就可是、不过了，这特么不是明摆着欺负老实人吗？”

“卸磨杀驴，也没这么快啊，人景天神剑在手，哥们徐长卿是蜀山掌门，紫萱这个嫂子也还是女娲后人，再加上重楼这个化敌为友后的朋友，搞这一手，真不怕反上天去是吧。”

……

连此刻，济城大学的男生宿舍楼内，宿管阿姨也忍不住吐槽道：

“这个天帝也做得太过了吧，做人留一线，日后好相见，这么多的不过，可是。”

“这是准备赖掉承诺的意思，活脱脱的一个伪君子啊。”

闻言，张诚却微微一笑，安抚道：

“阿姨不用着急，天帝不会赖的。”

“怎么说。”宿管阿姨看了他一眼。

连带着小萌也是好奇道：

“你面试地球公司的时候，有人给你透露结局了？”

“怎么不跟我说说，之前看主角团一个接着一个的死，我还一直担心呢。”

张诚微微摇头：

“怎么可能有人剧透。”

“前面被邪剑仙杀死的人，已经活过来了啊。”

“你看那么热闹的渝州城，重新恢复运转的蜀山。”

“雪见刚问的也是徐长卿这些人怎么活过来的。”

“咦，好像还真是。”宿管阿姨点了点头，可看着剧中婆婆妈妈的天帝，还是忍不住补了一句：

“那他在这啰里吧嗦的干嘛，反正最终都复活了，直接复活也免得惹人厌啊。”

听到这话，张诚笑了笑：

“阿姨，还记得我跟你说的这部剧的核心点，任何事情，想要获得，就必然会有代价吗？”

“代价？”宿管阿姨猛地一怔：

“你是说，为了救活所有人天帝要付出很大的代价，才这么婆婆妈妈不情不愿的？”

“不。”张诚摇了摇头：

“不是天帝，是景天。”

“景天？”这下小萌也愣了愣：

“为什么要景天付出代价啊。”

“因为希望被邪剑仙杀死的人都活过来的是景天啊。”张诚微微一叹：

“天道至公，天帝作为天界之主，也是六界至尊，其实一定程度上就代表着天道。”

“人间经历了浩劫，死了这么多人，对于景天这个凡人来说，或许很难以接受。”

“但对于天帝来说，人活一世和草木一秋，没任何区别，景天不许愿，她绝不可能去复活那些被邪剑仙杀死的人。”

话音落下。

宿管阿姨小萌愣住了。

而宿管阿姨好似想起了管理男生宿舍这些时日，在不少男生开玩笑间听到的那句话，下意识的念了出来：

“天地不仁，以万物为刍狗。”

“是这个意思。”张诚点了点头。

“那小张，你觉得，景天会付出什么代价？”回过神来的宿管阿姨，似乎才想起自己叫张诚来，是考验考验这小子是不是真的如女儿口中那般有才，来了这终极一问。

“想要挽回被邪剑仙杀死的人的生命……”张诚看着屏幕上在那扯天帝秩序，扯六界影响的天帝，微微一叹道：

“那代价，也只能是生命了。”

话音落下，宿管阿姨眼睛一亮。

而正播放着《仙剑奇侠传》的手机，也传出天帝的声音：

”我没说不救。”

“但许愿者必须付出等同的代价，才可以啊。”

“什么等同代价？”景天追问。

“生命的等同值，就是生命。”天帝转头直视景天。

“好，那就拿我的生命去交换吧。”景天没有丝毫犹豫。

这下，剧中群仙皆惊。

剧外的宿管阿姨，也点了点头道：

“还真猜中了，不错。”

“张诚是专业性的合理推测，哪里是猜的。”小萌见自己选的男朋友得到老妈认可，心里乐开了花，却还不忘纠正一下自己老妈话的小错误。

“还没嫁人呢，胳膊肘就往外拐。”宿管阿姨白了她一眼后，又看向了张驰。

越看越喜欢，心底甚至有些小期待，期待着这穷小子进去地球公司后，到底能做出什么东西来。

而屏幕中，天帝一如千年前，挽留飞蓬时一样再次开口道：

“景天呐，你可要想清楚了。”

“想什么想，这叫有救无类，啰里啰嗦。”景天直接转过身，朝着殿外走去。

一如当年的飞蓬一样，他不喜欢这里。

“你所剩余的寿命不多了。”身后，天帝的声音幽幽传来。

“行啊！”景天甚至都没有回头，径直往殿外，往人间走去。

青云酒馆，本来已经平静下来的气氛，瞬间又被点燃了，一些个顾客，完全忍不住自己的意难平，又闹腾了起来：

“不是，就真的一刀到底，不放过一个是吧，这是主角景天也要死了？”

“我人都被刀麻了，能不能不要这样残酷啊，茂茂，必平，龙葵，还有溪风与水碧，徐长卿与紫萱，现在景天和雪见，有情人终成眷属有这么难吗？”

“虽然很难接受，但本来一切的源头邪剑仙，就是蜀山掌门和四大长老练了禁术而产生的代价，结局景天要救所有人，自然也要付出代价，不然就是设定冲突，剧情崩坏，我好像能共情主创团队的这个结局设计了。”

……

这时，一个女顾客，好似突然察觉到了什么，一指吧台那坐着的陈昂道：

“还共情呢，你看陈昂笑得多开心啊。”

“他这完全是是把苦难留给我们观众，快乐留给他自己了，可恶，太可恶了。”

此言一出，所有的酒客都是一愣，全都转头看向了吧台那坐着的陈昂，看着他那张笑脸，人群又炸了：

“卧槽。”

“他怎么能笑得出来。”

“知天易，逆天男。”

“想着我刚差点哭出来，陈昂这小子在那笑，真的就气不打一处来。”

……

而这也让刚被众人无视了这么久的苏云鲲，感觉自己又找到了机会，立马凑到了陈昂身前，挑起了刺：

“陈昂，你怎么还笑得出来。”

“这么一个全是刀的结局，所有重要角色死的死，超度的超度，没有哪怕一对有情人走到最后。”

“那击败邪剑仙还有什么意义。”

“就像之前邪剑仙把徐长卿说到崩溃，说到跳崖的那样。”

“‘人生不如意之事，十有八九，一晌贪欢，亦是虚幻。’”

“又为何轮回，为何做人，为何反抗呢？”

听到这话，陈昂也是来了兴趣：

“你还真是做过功课才来节目的啊。”

“连《仙剑奇侠传》，都有人让你都补完了？”

“我只是随便看看而已。”苏云鲲有些心虚。

“呵呵。”陈昂不置可否的笑了笑，也没拆穿，更没有直接回答苏云鲲的问题。

而是看向屏幕。

屏幕中，记忆闪回。

渝州城依旧大雪纷飞。

雪见抱着景天的手，不肯撒开，甚至将头也枕在了景天的肩膀上。

而神情恍惚的景天，也是低喃一声：

“好漂亮的雪啊。”

“是啊，真的好美。”雪见伸出手，接起雪花，不知是想起了什么，神情恍惚的说道：

“可惜，这雪落在地上，不一会就会化了。”

说完，却不见景天搭话，她转过头来，却发现景天一直在看着自己，不由展颜一笑：

“你看着我干嘛。”

“我在说你呢。”一向混不吝，什么事都喜欢开玩笑的景天，难得的深情一次。

“你好肉麻。”第一次听到这么动人情话的雪见，又一次抱住了景天的手臂，往他怀里钻。

“我一直都这么肉麻。”坐着的景天往旁边移了一步。

“讨厌。”抱着不撒手的雪见，又往景天身边靠了靠。

“我本来就很讨厌。”景天又移了一步。

“走开啊。”笑得无比开心的雪见，说起了俏皮的情话。

可听到这句话的景天，却顿住了。

他没有在去躲，而是将头也靠在了雪见的身上：

“我不走。”

“你走。”雪见继续说着，抱着景天的手臂却越来越紧。

“我不走。”景天继续答着，又跟雪见贴近了几分。

“你走开呀。”满脸笑颜的雪见，声音拔高，好像要让全世界知道她此刻的幸福。

“我不想走啊！”景天声音也开始拔高，最后甚至站起身来，大声呼喊道：

“我不想走啊。”

至此，全剧终。

----------------------------------------

第671章 话都给你唐完了，我还说什么

直到《仙剑奇侠传》全剧终，景天的那句‘我不想走’，回荡于整个天地。

也回荡于所有观众的耳边。

陈昂依旧没有回答苏云鲲提出的疑问。

而且，看样子似乎永远不准备回答了。

这种态度，让一直维持着‘国民老公’这个人设，最基本体面的苏云鲲怒火中烧，忍不住再一次问道：

“陈昂。”

“现在都全剧终了，你总要说句话吧，这么多观众都等着呢。”

“没有反转，景天的时间不多了，马上就会死。”

“那么击败邪剑仙有什么意义呢？”

“反正一场贪欢，亦是虚幻，终究要生离死别，为何还要执着轮回，做人，反抗呢？”

“执着？”迎着苏云鲲与一众酒客的目光，陈昂这次没有再回避，而是看了看屏幕中拉的越来越高的视角，看着整座大雪纷飞的渝州城，看着依偎在一起，已经成了两个小点的景天与雪见，沉声回道：

“为何轮回？为何做人？又为何反抗？”

“只因世间还有眷恋的人。”

“只因，人间还值得！”

话音落下，苏云鲲呆立当场。

而一众本来还对结局有些微词的酒客，全都眼睛一亮：

“精彩，人家还值得，今晚就为了这句话，干了！”

“不愧是陈昂啊，这句话说完，我是心服口服了，管他是不是人生不如意之事十有八九，管他是不是一场贪欢，亦是虚幻，经历过，体会过就够了，世界上哪来的天长地久，我也干了！”

“天若有情，天还亦老呢，人间还值得，真就绝杀，什么做人太苦太累，过往总那么黑暗，那都是我的来时路，哭过，黑暗过，不也笑过，精彩过吗？”

“苏云鲲这是咋了，怎么不说话了，自己让人陈昂回答，现在人陈昂回答了，他倒是不说话了，这国民老公有点呆啊。”

“脑子宕机了吧，他泡菜国练习生起家，但泡菜国练习生本就是流水线式生产出来的产物，遇到这种精彩的绝杀，宕机也正常，公司可不会教他们什么叫‘人间还值得’。”

……

听着四周传来的戏谑声，呆立当场的苏云鲲，脸红了又白。

又怒又紧张，却始终没有表露出来。

只是硬憋着，当没听见这些个戏谑嘲弄的声音。

反正只要不回答，就不会继续出丑。

至于怂不怂的。

作为被训练出来的练习生。

服从公司安排，早就是第一要务了。

至于个人面子这玩意。

根本就不在考虑范围之内好吧。

而一直观察着苏云鲲的陈昂则暗道一声可惜。

他也没想到，苏云鲲这货名为‘国民老公’，实际上是忍者神龟。

顺风就跟着上。

一旦逆风，就龟缩起来任嘲。

根本不怒，不跳，不打逆风团。

“看来，想爆苏云鲲的怼人值，没这么简单啊。”他内心一声低喃，就没再理会这个被流水线式规训过的忍者神龟了。

而是转头看着酒吧老板王坚道：

“王掌柜，时间也差不多了。”

“从我唱完《消愁》到现在，顾客为我点了多少酒，我又能拿提成，换些什么呢？”

（补）

面对陈昂的询问，酒馆老板王坚呵呵一笑：

“是时候算算，确实是时候算算了。”

说着，便让小秋这几位服务生开始统计。

不多时，就有了结果。

酒馆老板王坚把今晚习惯性装弱势群体，博取同情，却被陈昂揭开老底，一句‘我让你妈的让啊。’说到破防的云筝喊了过来。

又对着苏云鲲招了招手。

等聚到一起，才认真的说道：

“云筝小姐1100元的提成没有变动。”

“苏云鲲先生作为队友，说了要合并一起，刚才那首《消愁》，客人们一共点了19000元的酒，提成1900元。”

“加上云筝小姐的1100元，合计共3000元，请问要换些什么呢？”

“换威士忌。”哪怕今晚被说到陈昂说到破防，云筝表面还是维持着强势的样子，甚至都没跟苏云鲲商量就开口了。

苏云鲲看云筝这样子，暗自皱眉，可又很快舒展，继续维持着‘国民老公’面对女士，尤其这位女士还是自己的队友时，该有的风度。

王坚闻言只是也是下意识的看了苏云鲲一眼，毕竟一大半的提成是苏云鲲赚的，见对方默认了，才介绍道：

“酒柜里有遵循威士忌‘黄金起步线’原则，12年份的芝华士，1200元一瓶。”

“也有18年份的麦卡伦，3000元一瓶，请问要换哪种。”

“当然是麦卡伦。”云筝连问都没问苏云鲲的意见，就做了决定。

说完，似乎想起了自己在上综艺，镜头正拍着。

不仅没有收敛自己身上那股子强势的性格，哪怕装着问一下苏云鲲的意见也没有，反而更加强势道：

“这期的嘉宾来自最绅士的英伦，当然得用最好东西招待。”

“这叫礼仪。”

“作为新时代女性，就应该向世界展示我们最好的一面。”

这话一说完，作为队友的苏云鲲绷不住了。

两个人好不容易来这一趟，就特么就换一瓶酒回去，还得留给给老外喝。

那不成纯纯黑奴了。

桃源村，任何东西可都是要用劳动或者才艺换的。

他可不想当这样的纯供养者。

眼见酒馆老板王坚看了过来，似乎在等着他的意见，这让他不经张了嘴：

“云筝，我们是不是再考虑考虑。”

“考虑什么？”云筝眉头一竖，盯着苏云鲲：

“这期的嘉宾，是从遥远的英伦来的，你不想在招待宴上，给嘉宾最好的，让全世界的观众看看我们华国人的待客之道？”

听到这话，苏云鲲只觉得闹麻了，他有心说一大半是他赚的，他确实不想啊，可在云筝强势的凝视下，只得弱弱的回了句：

“我只是觉得，我们拍的综艺叫《向往生活》，一切都为了嘉宾的话，是不是有点热情过头了。”

“那咋了？”云筝不满的瞥了苏云鲲一眼：

“我就是要向全世界展示，我们华国新时代华国女性的待客之道。”

“怎么你反对？”

听着这不容置疑的语气，苏云鲲的脸色瞬间变了，肉眼可见的有红温的迹象。

他的粉丝里面，女粉丝本来就占绝大多数。

现在云筝打着新时代华国女性的旗号来说事。

让他根本不敢反驳。

而云筝见他不敢反驳，心里无比舒爽，她动不动扯大旗的这一套，还是有用的。

今天对上陈昂，可能只是个意外。

面向镜头，她一副得意地样子，继续说着：

“不管是英伦，还是其他国家，只要外国的友人们愿意来，我们一定倾其所有的好好招待。”

“让所有人看见我们的自由的，开放的，已及具有独立人格，可以自主做任何事的。”

这下。

本来看完《仙剑奇侠传》结局，一众还没从剧情中走出来的酒客们，也愣住了。

作为考编，或者已经上岸的人。

云筝的话，触碰了一些他们的敏感点。

让他们想起了一些不好的回忆。

关于近代史中，那个最具争议性女人的回忆。

但所有人却都很有默契的，选择了沉默。

没有说出来。

毕竟，有些事不上称没四两重。

要上称了，一千斤也打不住。

可他们不说，已经聚集超过500万人实时在线观看的直播间内。

又不是没人看的出来。

顿时弹幕就炸了：

“云筝锋芒太盛，太强势了，这苏云鲲，好歹也《星榜》一线，怎么一句话都不敢说似的。”

“苏云鲲，是个爷们你说句话啊，自己费尽心思整首《消愁》，虽说没陈昂那首《消愁》好吧，但菜归菜，至少也用了点心，现在云筝拿你全部的劳动报酬，去给给另一个男的买酒，这能忍？”

“都忍者神龟了，小仙女配龟男，真的建议锁死，这两在这节目不要分开了，免得去恶心其他人。”

“不知道为啥，我看云筝这张脸，老是想起历史书中，那个被称为‘老佛爷’的人，越看越像，越看越像……”

“大家不妨都把话说的明白些，反正云筝都敢做了，我们却不敢说，显得是在怕她，避她锋芒似的，越这样，她岂不是越气盛？”

“我避她锋芒？你们不敢说，我不怕封号，我来说，不就是玩‘宁予友邦，不予家奴’那一套吗？当谁看不出一样，还队友，云筝这娘们根本没把苏云鲲当队友，把苏云鲲的劳动成果，全部拿去讨好外国嘉宾，商量都不商量一下，这不就是把苏云鲲当家奴了吗？只有主人拿家奴的劳动成果，不用问。”

“我滴个龟龟，还真是，刚才苏云鲲面对陈昂，脸色都没这么难看过，云筝这娘们，问都不问苏云鲲的意见，自己做决定就算了，现在直接无视苏云鲲，提都不提，好像队伍就她一个人似的。”

……

而就在旁边冷眼看着这一切的陈昂，也不由摇了摇头，却没插嘴。

毕竟，这两人自己选择一起的，出了任何事，自己受着也就是了。

人一上百，就形形色色了。

更何况，华国有十几亿人，什么奇葩没有。

正当他看向酒馆老板王坚，想问问自己赚了多少时。

一直观察着众人反应的云筝出声了，起手就开始扣帽子：

“陈昂，你摇头是什么意思。”

“不赞成我们女性，独立做决定？”

陈昂回头，莫名其妙的云筝：

“你们两总共就赚了三千块的提成，苏云鲲还占了大头。”

“现在全让你拿去打脸充胖子，给‘外国友人’最好的，你管这叫独立？”

“精神一定是要独立的，经济一定是要依附的是吧。”

“那咋了？”听到陈昂话里已经挑明的讽刺，云筝没有丝毫的不好意思，反而是理直气壮道：

“独立女性，不意味赚钱要独立，经济要独立。”

“而是意味要独立的为人生做出每个选择。”

此话一出，全酒馆的人都愣住了。

“独立女性，不意味着要独立赚钱？经济独立？”服务员小秋嘴里无意识的念着这句话，哪怕同样作为女性，她都被这句话雷的不轻，满脸呆滞。

娱乐圈大风大浪见惯了的陈昂，同样也有点绷不住了。

一时之间，他都不知道面对眼前的云筝。

没办法，这种本身就是悖论的话，根本不像个智商正常的人能说出来的。

他看向云筝的眼神，已经带着点看唐氏儿的怜悯了。

而云筝见陈昂不说话了，还以为自己这一招又奏效了，便不无嘲弄道：

“我们娱乐圈的‘怼王’怎么不说话了。”

“你一直以来不是挺能说的吗？”

陈昂看傻子一样看着她：

“话都给你唐完了，我还说什么。”

“跟你一样唐吗？”

“糖？”云筝微微一愣，旋即立刻澄清道：

“我可不是什么糖心宝贝之类的女明星。”

“我是新时代独立女性。”

“卧槽，还糖心宝贝，这下真的唐完了。”一个刚毕业，已应届生身份备考的小年轻，没绷住，一口啤酒直接喷了出来。

陈昂也有点绷住了，干脆不在理会云筝，转头看向酒馆老板王坚。

他怕他实在绷不住，笑死在这里。

而王坚看着陈昂的动作，自然也知道他要干什么，笑了笑道：

“陈昂，今天一首《消愁》，给我的小酒馆破了销售记录啊。”

“顾客为你唱的那首《消愁》买了9万3的酒水，提成9300。”

“要换点什么？”

“威士忌来一瓶吧。”陈昂没有过多思考。

“好。”王坚点了点头，指着酒柜道：

“9300的话，有世纪初，22年的威士忌。”

“一瓶7800，是我这小酒馆威士忌里，最高规格的了。”

“谁说我要买最好的了？”陈昂奇怪的看了王坚一眼。

“额，不要最好的？”王坚微微一愣，旋即试探性的问道：

“那和云筝女士一样，来瓶18年份的麦卡伦？”

“高了，还是高了。”陈昂微微摇头，指着酒柜到：

“这个，对，这个最低，就要这个了。”

----------------------------------------

第672章 料酒也是酒

（前一章补了3000字，从（补）看起。）

“最，最低的？”酒馆老板王坚顺着陈昂手指的方向，拿出遵循威士忌‘黄金起步线’下，自己酒馆内最低年份的十二年芝华士，脑子有些转不过弯了。

加上苏云鲲的1900，总共提成才3000的云筝，开口就要3000元18年份的麦卡伦，一首《消愁》，让顾客疯狂买酒，赚了9300提成的陈昂，竟然只要最低的。

“当然要最低的，我的提成又不是大风刮来的，12年份，一千二一瓶的酒，要不是你家没更低的了，我还不会选呢。”陈昂理直气壮的收起酒。

而一旁看着这一幕的云筝，更加得意了，不无讥讽道：

“陈昂，我就知道你舍不得买好的。”

“招待外国友人，都买差的。”

“一生抠搜的华国男人啊。”

听到这话，哪怕云筝说的话在唐，陈昂不想较真，也不得不较真了。

他冷眼看着云筝，沉声道：

“一个只有一面之缘的外国嘉宾。”

“一个用劳动换取报酬，好不容易弄了点食材让你能蹭上饭的队友。”

“你选择把赚的提成，全拿去讨好那个外国嘉宾。”

“不觉得对你的队友很抠吗？”

“那能一样吗？”云筝撇了撇嘴。

“怎么不一样？”陈昂追问。

“本期嘉宾可是英伦人。”云筝下意识的回道。

听到这话，陈昂眼神一凝，冷声道：

“那华国人是不是人。”

“在你眼里，华国人是不是人！”

听到陈昂语气里的冰冷，云筝整个人如坠冰窟，终于想起来自己说的话有多敏感了。

不由有些后怕的解释道：

“是……是人，华国人当然是人。”

“我只不过是想尽一下地主之谊。”

“地主之谊？”陈昂忍不住哈哈大笑，脸上露出一抹玩味，发出了诛心之问：

“是地主之谊，还是量所有人之物力，结外国友人之欢喜呢？”

瞬间，云筝愣住了。

而一直看着直播的观众们，则都炸了：

“还得是陈昂啊，一针见血，这云筝和近代史里面那位老佛爷，唯一的区别，也就是她不掌权了，不然分分钟回到屈辱史时期。”

“也就是龟男太多惯得，苏云鲲这龟儿子，自己的提成，一声不吭，云筝说什么是什么，‘国民老公’？‘国民龟男’才是。”

“要不说云筝怎么能这么嚣张呢？这种龟男都成了‘国民老公’，要换做是我，直接让她饿上几顿就老实了，什么绅士风度，什么暖男，放古代，当太监人家都会嫌没种的货色。”

“这节目好，还真是《向往生活》，看见每一种生活啊，长见识，原来高高在上的明星，就是这么一群货色，难怪内娱要完了。”

……

青云酒馆内。

云筝还搁那愣着。

陈昂已经再次看向看了酒馆老板王坚，笑着开口道：

“有没有啤酒。”

“9300的提成，拿了瓶威士忌1200，还有8100，你要啤酒？”

“你就说有没有吧。”陈昂呵呵一笑。

“有，一打啤酒60元，不单卖。”王坚有些无语。

“那果酒呢？”陈昂不紧不慢的继续问着。

“有本地的梅子酒，200一坛。”王坚愈发搞不明白陈昂要干嘛。

“那有没有料酒呢？”陈昂随口说道。

“料酒？”这下不止是王坚。

连带着一旁的酒客们都乐了：

“我算是听出来了，这是醉翁之意不在威士忌，在料酒啊。”

“哈哈哈哈，来酒馆找酒馆老板买料酒，果然不愧是陈昂，不是在整活，就是在准备着整活。”

“王掌柜的，傻了没，人家找你买料酒呢，要是没有，还不快动手酿，顾客可是上帝啊。”

“啤酒，果酒，料酒，这可太有生活了，我似乎已经知道陈昂想干嘛了，还真是上任何节目，都主打一个千金难买爷高兴的主啊。”

……

围观的酒客都这样了。

面对陈昂要求的王坚，就更是整个人都麻了，他难以置信道：

“料酒，我开酒馆，你找我买料酒？”

“你就说是不是酒吧。”陈昂依旧笑着。

“是酒，但没有，从来也没任何一个顾客，找我买过料酒啊。”王坚感觉自己脑子不够用了。

“那倒是可惜了。”陈昂微微摇头，正想着还要什么酒。

服务员小秋突然出声了：

“老板，我们这动不动就聚餐的。”

“小厨房里，不是备着着料酒的吗？”

“那是用来做饭，我们自己聚餐吃的，不是货品。”王坚没好气的瞪了小秋一眼。

“那就是有了？”陈昂也是笑了：

“多少钱，我买了。”

“厨房里的料酒是非卖品啊，我滴个大明星啊。”王坚愈发无奈。

“你就说是不是酒吧。”陈昂又重复了一遍。

王坚这下不说话了。

一旁小秋见状，喊了一声：

“老板，那我去拿料酒了。”

“去去去，拿了你就等着聚餐吃腥的吧。”王坚没好气的看了她一眼，嘴上强硬，却终究是没有阻止。

不多时，小秋拿来两瓶料酒，递给陈昂。

看的王坚一阵头疼。

厨房里就两瓶料酒，小妮子全拿出来了。

真就打算以后聚餐吃腥的了。

“谢了，小秋，还有王掌柜。”陈昂收起两瓶料酒，微微一笑。

“2瓶料酒，30元，还有要的吗？”王坚有气无力的问着。

“红酒吧。”陈昂看着酒柜那些酒，提出了要求。

“红酒最低有……”已经习惯陈昂风格的王坚，下意识的就要去拿酒店内最低的红酒。

“不用了，就拉菲，该花花，该省省，给我来瓶拉菲。”陈昂微微一笑。

“拉菲？”王坚一愣：

“82年拉菲？”

“谁说要82年的了。”陈昂看了他一眼：

“我当然知道82年大拉菲，我的提成不够。”

“来个09年的吧，那年出产的拉菲品质高，年代也近些。”

“我的提成还够不？”

“09年的啊，售价7800，你的提成刚好还够。”王坚点了点头，从酒柜取出一瓶09年的拉菲，递给了陈昂。

看到这一幕，被无视的云筝不由泛起一丝冷笑：

“教训我那么大义凛然。”

“最后还不是买了瓶更好的拉菲，去招待那位来自英伦的嘉宾。”

----------------------------------------

第673章 十万游客上蜀山的梦

“谁说我买拉菲是给挨饿德喝的了。”陈昂奇怪的看了云筝一眼，不知道她脑袋里到底在想些什么。

“不给来自英伦的嘉宾，那你给谁喝。”云筝错愕的看着陈昂。

“就不能是给我自己喝吗？”陈昂看傻子似的看着她：

“干了一天的活，晚上还搁着展示才艺，累得够呛。”

“买点好酒，甚至都想不到还有给自己喝这个选择。”

“你这不仅没把队友当人，连自己都没当人啊。”

此话一出，直播间的弹幕瞬间开始疯涨：

“爆了，这才是真正的爆点，原来这就是我们的‘独立女性’啊。”

“还经济可以不独立，思考一定要独立，殖民地时代的黑奴都知道干了活之后，要吃西瓜，要吃炸鸡呢，这特么干了活之后，一门心思的讨好别人，讨好到甚至都想不起有善待自己这个选项了，除了蠢，我想不出其他形容词了。”

“就这智商，你独立你奶奶个腿呢，也就网络时代，公众号时代捞女快速爆发，给了你机会，不然陪酒，人家都嫌你说话蠢，智商低。”

“肥头大耳，陈昂的含金量还在上升啊，真就蠢笨如猪，我信真主的，真看不得这个。”

……

在弹幕的一阵嘲弄声中。

青云酒馆一行，也终于算是结束了。

满载而归的陈昂，坐在三蹦子上，吹着风，很是悠闲自得。

要说有什么遗憾，也就是云筝最后没有继续爆怼人值了。

也不知道是不是今晚受刺激受多了，已经形成了耐怼性，至少陈昂是没有在收到系统提示。

而骑着三轮车的则是岛国歌手，加藤拓海。

因为陈昂和索菲亚都喝了酒的缘故，只能让请他来骑车了。

毕竟只有这个把《菊次郎的夏天》，唱成《菊次郎没有挺过这个夏天》的抽象仙人，被另一家酒馆的老板赶了出来，才没有喝酒的机会。

而所需要付出的报酬，也仅仅是一瓶果酒而已。

不知道是不是第一次骑三轮车的缘故，加藤拓海显得很是兴奋。

一边骑，一边哼唱着叮当猫的主题曲，一边又在那动不动喊两声哈撒给，好似随时要化身成为0/21/0的峡谷传奇中路。

以至于陈昂很怀疑这小子的精神状态。

正想问一下，他这是个什么操作时。

同样坐在三轮车里，吹着风，醒着酒的索菲亚却先出声了：

“陈昂，刚才看你拍的那个电视剧，就看了一个结局。”

“可能是前面没看的原因，我就注意到了两个点，一个是主角，一个是蜀山。”

“我总感觉，你有意在凸显那个蜀山的存在。”

“尤其是最后一幕，那个叫徐长卿的角色，在蜀山之巅舞剑的场景，真的太吸引人了。”

“我都想去那个叫蜀山的地方看看。”

“注意到了啊。”陈昂点了点头，也不回避，直接了当的答道：

“就是在凸显蜀山，凸显蜀山的存在。”

“你没感觉错。”

“为什么呢？”索菲亚有些不解：

“景天才是主角，不应该着重于景天与渝州城，甚至永安当吗？”

“那可是景天最大的愿望之一。”

“因为渝州城的永安当是虚构的，但蜀山是真的啊，我答应过那里的故人，送他们一场10万游客上蜀山的梦。”陈昂抬头看向远方，那是蜀山的方向。

“电视剧中的蜀山真的存在？有那些御剑飞行的修士？”索菲亚瞬间醒了酒，满脸的不可思议。

“这就得你自己去探索了。”陈昂轻声一笑，没有直接回答。

世界很多美好，其实不在于结果。

而是踏上旅程，寻找结果的那个过程。

此刻，京城，青果视频总部。

程序员小宋，无比激动的念着：

“破5000万了，付费点播金额破5000万了。”

“最后两集的付费点播人次，都破了千万，简直就是奇迹。”

“这才三个多小时啊，24小付费点播破亿，好像真的不是梦了。”

“怎么会增长这么快？”谢必安心中大喜，还不忘问出心中疑惑。

“热搜，《仙剑奇侠传》今晚霸占了整整五条热搜。”程序员小宋检索着热度来源，指着微博热搜道：

“尤其是这一条，《蜀山之约》，热度爆炸了。”

“看完《仙剑奇侠传》意难平的观众们，已经准备组队好上蜀山了。”

“他们准备去找徐长卿？”听到这个，已经刷了好几遍《仙剑奇侠传》的谢必安立刻反应了过来。

“没错。”看了两集结局，对《仙剑奇侠传》里面的蜀山也算有个基本概念的小宋，刷着那些评论回道：

“就是找徐长卿，姜国是传说，渝州城早已改名，也没有永安当。”

“天界，魔界更是虚构。”

“唯有蜀山真的存在。”

“已经有人爆料，那里有真正的蜀山弟子存在，现在和仙侠电视剧交叠。”

“这下彻底引爆国人的仙侠梦了。”

闻言，谢必安先是一愣，旋即大喜过望。

他想起影视界的一个传说。

米国当年有个扑街导演，为了电影能赚钱，虚构了个几个孩子在森林消失的神秘事件。

然后他说他的电影，其实就是一段录像，记录这几个孩子消失的谜底，主打一个真实。

神秘事件与电影结合，一上线，万人空巷，在上个世纪，卖或者说骗了几千万的票房。

而陈昂这部《仙剑奇侠传》，可没有骗人，蜀山真的一直存在，只是名声不显而已啊。

“这下，真要破记录了啊。”谢必安想着这事，看着还在不断上涨的数据，喃喃一声。

此刻，蜀山之巅。

名为长青的大弟子，还在那跟蜀山的掌门与几位长老汇报：

“掌门，还有各位长老，气象消息，明天眉城就会迎来今年的第一场雪。”

“大家的冬衣、法器、过冬物资，还有修缮卧房、大殿以及观景点的清单，我和师弟们已经整理出来了。

“您看看。”

“嗯。”掌门清微点了点头，接过那一叠物资清单，只是略微扫了一下，便点了点头：

“这些都是早就答应过大家的，就这样吧。”

“你和长生去办就是了。”

“谢谢掌门，长老，那我先回去了。”长青舒了口气，退了下去。

他这一走，本来还一直端着的长老，有些无奈道：

“掌门师兄，今年我们和弟子们一起协助拍了那部叫《仙剑奇侠传》的剧，确实收获颇丰。”

“但也不能这样花销啊。”

“总不能食言吧，早两年就该给的了。”清微掌门舒了口气。

“可由俭入奢易，由奢入俭难，以后没了这样的收入，可如何是好啊，那个叫陈昂的小居士，‘十万游客上蜀山’就是一句空话，游客根本没怎么增长。”又一名长老叹了口气。

“这……”听到这话，清微掌门也有些头疼了，刚想着怎么回话。

一个弟子突然来报：

“掌门，电话。”

“宗教管理局，以及文旅局的公务人员，来电话了。”

----------------------------------------

第674章 蜀山，名扬天下！

“宗教管理局和文旅局公务人员来电话？”

听到汇报的清微掌门和几位长老都是一愣。

“这个时候，他们不是早就下班了吗？”一名比较严肃的长老，微微皱眉。

“不管下班不下班，这个时间点找我们，肯定有急事。”掌门清微站起身来，对着前来汇报的弟子点了点头道：

“长空，他们挂电话了吗？”

“没有。”被称为长空的弟子摇了摇头：

“掌门，他们没挂，说是有重要的事，今晚一定要等到你您接电话，跟你亲自沟通完才行。”

“这么急的吗？”掌门清微也是有些意外，作为蜀山掌门，虽然现在蜀山名气不显，但毕竟传承和规模在这，还是跟一些公务人员打过交道的。

急的不把事情沟通完，就不挂电话，还是他生平仅见。

就这样思虑着到底出了什么事，掌门清微一行来到了道观的对外管理处。

在大殿内，所有人都是不准带手机的，哪怕他是掌门，也不例外。

看着外管理弟子递过来的电话，清微掌门想了想，还是第一个接起了宗教管理局的电话：

“喂，我是蜀山掌门清微。”

话音刚落，那头就传来一个极其热情的声音：

“喂，清微掌门啊，我是宗教局的李泰啊。”

“这么晚打搅，实在是不好意思。”

“但事发突然，时间不等人，只能叨扰了。”

听到这话，清微掌门微微一愣。

李泰，这不是蜀山所在的眉州宗教管理局的副局长吗？

他原以为这么晚了，有事也该是值班的办事员联系，怎么还副局长亲自联系了。

这让他不禁有些慎重起来：

“原来是李局长，这么晚了，要是突发事件跟我们蜀山有关，或许帮得上忙的。”

“我代表蜀山，一定全力配合。”

另一头，李泰笑了笑：

“没那么严肃，没那么严肃。”

“清微掌门，我只是接到上面的命令，通知你们。”

“明天我们眉州的第一场雪落下后，不管发生什么事情，请让蜀山弟子，保持平常心就好。”

“其他倒是没什么了，就按照你们平日里的作息，做自己该做的事，不要刻意表现，也不要专门组织弟子去做什么。”

“就这些了。”

“就只是让我们和平常保持一样就行了？”听到李泰的叙述，清微道长更疑惑了，这值得大晚上的专门打一通电话？

“对，就保持平常心，和平日里一样，什么时间做什么事就行了。”

“详细的，文旅局那边的同志，应该会跟你解释，我的话传到了，就不打扰清微道长休息了。”

说完，副局长李泰就挂断了电话。

这谜语人一样发言，给清微掌门整的有点懵了。

一旁跟来的长老各个翘首以盼，其中那位急性子的长老，更是在电话一挂断之后，就迫不及待的问道：

“掌门师兄，宗教管理局的副局长大晚上打电话来。”

“到底什么事？”

清微掌门看着纷纷投来目光的长老们，语气有些疑惑道：

“李局长，只是让我们明天不管发生什么事，都保持平常心就好。”

“就这？”急性子的长老有些急了：

“我们蜀山也是道家正统之一。”

“讲究一个修身养性，求真我，求超脱。”

“难道还会因为个什么事，就全都像尘世间的追名逐利之徒，被尘世间的东西左右而乱了道心不成？”

“清玄师弟。”清微道长有些无奈的看了急性子长老一眼：

“你看你又急了。”

“李局长只是善意的提醒罢了。”

“哪怕是善意的提醒，也要说清楚啊。”清玄看了清微道长一眼：

“掌门师兄，哪有提醒别人平常心，却不说为什么要保持平常心的原因的。”

闻言，一旁的一位鹤发童颜的长老，也是点了点：

“清玄师弟也没说错， 话不说明白，确实让人困扰。”

“世间无端而起的是非，大多就是因为一个个话没说清楚的误会而产生的。”

听到两名长老都这样说了，哪怕作为掌门，清微也不得不认真考虑了下，沉声回道：

“两位师弟说的有理，但李局长这样说，也一定有他的用意。”

“刚才谈话的最后，李局长提到了文旅局的同志，我想应该这件事更关键的应该和文旅有关系。”

“宗教管理局来电，可能只是因为是我们的上级监督管理部门吧。”

“跟文旅有关？”听到这话的急性子长老清玄微微一怔，旋即下意识的联想道：

“不会是跟那个陈昂有关吧。”

“刚我还说他那句‘十万游客上蜀山’就是一句空话。”

“这不会真的为我们蜀山扬名了，有众多游客前来吧。”

一旁，鹤发童颜的长老，也是微微点头：

“有可能。”

“但不说一天十万，那是道教祖庭在节假日都很难做到的。”

“能每天吸引一千游客，保持一段时间，对我们蜀山的也是极好的了。”

“是不是，还等先问清楚。”听着两位长老的猜测，掌门清微也只觉说的有道理。

便朝着拿电话的外事管理弟子示意了一下。

对方立即接通了一直呼叫保持的文旅部门来电。

“喂，我是蜀山掌门清微。”清微掌门主动介绍。

另一头，一位本来就等的有些着急了的中年女性，见电话接通，当即眼前一亮。

却没有立即开口，而是平复了一下心情后，才以一种平稳的语气回道：

“清微掌门你好，我是眉州旅游局副局长邓霞。”

“这么晚了叨扰，深表歉意。”

听到邓霞这个名字，清微掌门脑海中一阵思索，这才想起这位副局长，是今年才刚上任的。

两人确实还没见过面，只是偶有听闻而已，想到这，他不由温和道：

“哪有什么叨扰不叨扰的，”

“邓局长若有指示，请只管说。”

另一头，听到对方这么好说话，邓霞也松了口气，依旧用平缓的语气娓娓道来：

“清微掌门言重了，我们一向尊重本土宗教信仰与文化，没有指示，只是商量。”

“具体事件起因是，我们文旅局的值班办事员发现今晚‘蜀山’，连带着我们作为蜀山所在地的眉州，搜索量呈现数以千倍的增长。”

“各大平台话题度，也开始飙升。”

“而深究原因，就在于那部取景自蜀山原景的《仙剑奇侠传》今晚大结局。”

“今夜蜀山，扬名天下了。”

----------------------------------------

第675章 票，去蜀山的机票，高铁票都卖光了

“蜀山，名扬天下！”听着从这位新任副局长说出来的词。

饶是从小修道已经接近一甲子的清微掌门，心湖之间，也不由泛起一阵又一阵的涟漪。

作为道士，他也求真我，求超脱。

但作十多岁就入蜀山，最终在上任掌门羽化前，接过掌门之位，早已把蜀山当家的清微来说。

再没有比‘名扬天下’这四个字，更能让他欣慰的了。

“喂，清微掌门，你有在听吗？”见对面迟迟没有应答，另一头的邓霞提醒了一声。

“邓局长，我有在听。”清微掌门压下i心湖泛起的那一层又一层的涟漪，语气尽可能平静道：

“谢谢邓局长通知，如今蜀山得以扬名。”

“一是有幸遇见那位陈昂居士，一是有赖于本地政府多年以来的支持，不然入不敷出的蜀山，早就凋零了。”

“邓局长如有任何宣传需要，蜀山一门，定当全力支持。”

“宣传？”听到这句话，在干部队伍，尤其是她这样的做到副局长地位的女干部中，尤显年轻的邓霞笑了：

“清微掌门不用麻烦，你只要明天准备好迎接来自全国各地的游客就好。”

“市里因为这事，专门组织了一场临时会议。”

“大领导最终拍板，道教作为我们华国本土宗教。”

“本次这波席卷全网的热度，不搞营销，也不弄虚作假，展示蜀山最真实的一面就可以了。”

“不管是眉州，还是蜀山，需要的都是建立在好口碑之上，细水长流的文旅产业。”

“而不是一波热度，搞得乌烟瘴气的所谓网红景点，网红城市之风。”

听到这话，清微掌门也愣了愣，市里为了蜀山这波热度，咱们组织了一场临时会议。

甚至来不及通知在山上的事件原主。

而且最终还是‘大领导’拍板，做了决定。

一位文旅局副局长口中的‘大领导’，不用想也知道是谁了。

这么急切的回忆，这么快速的拍板，让他也忍不住心中的疑惑，沉声问道：

“邓局长，真的有那么急切吗？”

“今晚才扬名，明天就要接待来自全国各地的游客，这是不是有点太操之过急了，我们也有点来不及准备。”

“听到这话。”另一头邓霞不由轻声一笑：

“清微掌门，你是不了解现在互联网的传播速度。”

“从前的车马或许很慢，一生都难以去到想要的地方。”

“但如今我们有高铁，有飞机，任由千山万水，只要心之所想，瞬息可达。”

听到这话，清微掌门当即反应过来：

“所以，邓局长。”

“现在已经有游客往蜀山出发了？”

“何止啊。”另一头的邓霞笑意更甚：

“我们眉州唯一的机场，今晚，包括明天，后天，到眉州的机票已经卖光。”

“包括全国各地，通往眉州的高铁票，也一全部售罄。”

“甚至连带着周围最近市县的机票与飞机票，也开始了抢购热潮。”

“蜀山扬名天下的通天大道，已经形成。”

“能在这条通天大道上走多远，就看蜀山的各位道长了。”

说到最后，明明是女身，邓霞却说出了一股子无比雄浑的豪迈之意。

另一头，清微掌门听着邓霞语气中的那股豪迈之意，心中也不由得暗自点头。

这位新上任的女局长，确实有大气魄。

细想了下她话中描绘的场景，他的脑海中似乎已经形成了一幅全国各地游客，从四面八方涌向蜀山的画面。

作为蜀山掌门，一向平稳惯了的清微也不与豪迈一词道：

“邓副局长只管放心。”

“蜀山一脉，多年来受本地政府扶持，恩情不忘，初心当然也不会改。”

“为了眉州文旅事业，也为了不辜负那位陈昂居士尽心竭力给我们蜀山带来的这次机遇。”

“我们蜀山，定当坚守本心，保持道教本色，让从全国各地而来的游客，体会到真正属于华国本土的道教信仰与文化。”

“好的。”听到清微掌门给出承诺，另一头的邓霞也安了心，同样给出了承诺：

“但蜀山众位道长，作为修道之人，毕竟还要修行。”

“我们有关部门的同志，会协助游客登山，讲解景点，以及负责安保与秩序维持。”

“清微掌门以及蜀山各位道长，只需要在修行之余，传递真正的道家信仰，道家文化即可，这是我们有关部门同志无法进行协助的。”

“那就先行谢过邓局长，以及各位有关部门的同志了。”清微点了点头，心里对于无数游客即将到来，该怎么接待，已经有了大致的想法了。

等电话挂断，他便让弟子去召集所有人。

而此刻，急性子的长老，也反应了过来，若有所思道：

“难怪宗教管理局的李局长，不肯把事情说清楚，说明白了。”

“作为我们负责监督与管理我们蜀山的上级部门，他要是说的太清楚，那就成命令式的任务了。”

“哪怕我们几个老家伙不在意，下面的弟子知道了，不管出于对上级部门命令的紧张，还是被命令式的逆反心理，肯定会出岔子。”

“李局长确实很有分寸。”清微掌门点了点头，见弟子们一个个的迅速到位。

也没有什么废话，直接了当说道：

“由于我们协助拍摄的那部《仙剑奇侠传》成了热播剧。”

“让我们这个在剧中有着举足轻重地位的蜀山，也成了热点，扬名天下。”

“现在，全国各地，正有无数的游客赶来，明天眉州的初雪，就会迎来我们蜀山扬名天下后的第一波游客。”

“这就是我召集大家前来的原因。”

此话一出，蜀山弟子们一片哗然。

有擅长和人打交道的，已经在心底演练怎么招待游客，也有不善交际的已经面露难色，不知如何是好。

更有喜清净的弟子，似乎想到了被强行抓壮丁去招待游客，被那些爱吵爱闹的游客搞得心烦意乱，影响自己修行的可能，已经明显皱起了眉。

----------------------------------------

第676章 我算是看出来了，你们各个都身怀绝技啊

而看着众弟子乱做一团。

长老中最急性子的清玄，顿时重重的‘哼’了一声：

“这次连有关部门，都没给我们施加任何压力，也没有做出任何要求。”

“你们就开始自乱阵脚。”

“修身养性，都修到哪去了。”

瞬间，众弟子都噤了声，可形色各异的脸上。

大多还有些惴惴不安。

毕竟，蜀山已经习惯了默默无闻。

上山来的居士，基本都是本地的眉州人。

现在掌门说机票和高铁票都卖光了，全国各地都往这边赶。

人又多，又杂，还明早就要面对，是个人都怕出错啊。

见他们这副表情，急性子的清玄长老刚要发作。

站在众弟子身前的长生同样也是在《仙剑奇侠传》中饰演常胤，已经作揖告罪道：

“师傅，息怒。”

“是我没教好师弟们。”

说完，就转过头来，断喝一声：

“事没临门，就慌成这样，天还没塌下来呢。

“哪怕天塌下来，前有掌门和长老们顶着。”

“后也有大师兄和我，将你们护至身后，慌什么。”

长生这话一出，一众弟子神色明显缓和了不少。

相对于急性子的清玄长老来说。

朝夕相处的二师兄长生，虽然人严肃了点，但有事是真上的性格，让他在众弟子中，其实名声很好，威望也高。

大家对他是‘佩服’，而不是对长老和掌门那种‘尊敬’。

见众弟子不再乱作一团，长生又转过头来，作揖道：

“掌门，长老，弟子们慌乱，也是因为事情太急。”

“明早就要应对全国各地来的游客。”

“而我们的冬衣，法器，以及过冬物资还未采购。”

“大殿，各处观景点，包括众弟子卧房各处也还未修缮。”

“怕招待不周，失了礼数，损我们蜀山的名声，也怕这些游客看了《仙剑奇侠传》乘兴而来，到了实处，看到我们有些破旧的蜀山，败兴而归啊。”

一旁，在《仙剑奇侠传》中饰演的徐长卿的长青，也向前一步，作揖道：

“长生师弟说的没错。”

“有些师弟天性喜静，一心修道，没怎么跟游客打过交道。”

“还请掌门与长老们体谅，一旦和游客有了争执，事情真的会变得很难处理，这也是我们众弟子为难所在。”

听到这话，急性子的清玄长老只觉麻烦，正想开口。

掌门清微已经笑了笑道：

“长青，长生，你们说的不错，是老成持重之言，也很有担当。”

“是蜀山年轻一辈有你们在，我也无忧了。”

“但这些担忧，其实大可不必。”

此话一出，长青与长生对视一眼，立即双双作揖道：

“请掌门示下。”

身后一众蜀山弟子，也同样齐齐作揖：

“请掌门示下。”

清微道长轻抚了下已经花白的胡子，点了点头：

“道法自然，道性自然无为，无为而无不为。”

“你们可懂？”

听到这话，所有弟子都有些的发懵。

站在众弟子之前的长青和长生，更是对视一眼，都看到了对方眼里的诧异。

读过道家典籍的他们，自然明白掌门在说什么。

道性自然无为，无为而无不为。

翻译一下，基本就等于‘老子爱干嘛，就干嘛。”

片刻之后，长生第一个反应过来，立马附和道：

“弟子知道该怎么做了。”

而一旁的长青，也点了点头：

“我和长青师弟，会安排好的。”

“夜深了，就不打扰掌门与各位长老休息了。”

说着，两人齐齐告退。

见状，身后不管是反应过来，还是没反应过来弟子，都只得告退。

等到退出大殿，走出一段距离后。

走在前面的长青和长生，很有默契的停了下来，转过身来，扫视众人。

本就和长青，长生熟络的弟子们，立即七嘴八舌的喊了起来：

“大师兄，二师兄，我这人你是知道的，天生大嗓门，长的也比较凶，吓着人就不好了。”

“大师兄，二师兄，我这人你也是知道的，上山前，我就爱显摆，大小也算个网红，等下社达起来，我都怕把游客搞自闭了。”

“大师兄，二师兄，我这人你知根知底啊，上山前是个只会背书的做题的做题家，见到生人就紧张，俗称社恐。”

“大师兄，二师兄，别看我啊，一个苦修士，严守清规戒律的，居士们看到我，我都怕他们忍不住投喂啥的，你说我到时候是吃，还是不吃啊。”

……

“我算是听出来了，你们各个身怀绝技啊，平常怎么没发现呢。”长生看着找各种理由的师弟们，忍不住笑了起来。

而一旁的长青，也不由失笑道：

“师弟们，别紧张，也不用找理由回避游客，掌门说了，大道无为、你们顺其自然就好了。”

“平日里怎么样，明天游客上山了一切如常就行。”

“啊？”一众蜀山弟子听到大师兄长青的话都是一愣，似乎很难接受，一切如此简单。

“啊什么啊。”干练的长生瞥了他们一眼：

“意思就是你们想干嘛，就干嘛。”

“想干嘛就干嘛？”那名说自己俗称社恐的弟子，脑子有些转不过来了。

长生看了他一眼，语气逐渐暴躁：

“这都听不懂啊。”

“长思，你不就喜欢看书，诵读吗？继续读你书就得了。”

说着，又指了指其他刚才发问的弟子一个一个点过去：

“长武，长相和嗓门都是天生的，怎么还在意上别人的目光了，你明天不是值守山门吗？继续守着就是了。”

“长乐，你爱显摆，明天随便你人来疯，道法自然，不用压抑本性，该干嘛干嘛。”

“长戒，你苦修士就继续苦你的，该吃吃，该练练，把游客当空气就行了。”

“其他人也是一样。”

“还是那句话，天塌不下来，塌下来前面有掌门和长老盯着，后面有我和大师兄挡着。”

“就这样，散了吧。”

听到这话，所有弟子都跟吃了颗定心丸一样，再无疑问，各自回了卧房。

蜀山，终于重归宁静。

而远在千里之外的广城，从之前小主播，到见证陈昂一挑八，成为头号粉丝的吃播小林，也在这一刻，吃完了手中那个《仙剑奇侠传》中，茂茂爱吃的同款鸡屁股，而后便对着摄像头挥了挥手道：

“好了，又是元气满满的一天，小林要下播了哦。”

“我们明天蜀山见。”

“如果允许开直播的话，到时候小林也会照常开播哦。”

----------------------------------------

第677章 搞抽象的，蜀山集合了

“真决定去蜀山了？”广城，上下九小吃街，刚配合着小林一起结束直播的女子轻声问道。

“当然啊。”小林点了点头：

“作为陈昂的头号粉丝，他拍的剧都大结局了，怎么也得去一趟吧。”

“而且小柴，你不也说徐长卿最后舞剑那一幕，感动坏了吗？”

“你就不想去？”

“现在蜀山这么火，我是旅游博主，当然得去看看。”被称为小柴的女子一副理所当然的样子，说完又看了眼小林：

“可那地方，听说开发的不怎么好，你一个吃货真要上去？”

“吃货也是有力量的好吧，而且你之前不也蹲在家里打游戏的‘轮椅主播’吗？小林努力做了个大力士的样子，可无论怎么努力，就是现不出肌肉。

这看的小柴一一阵好笑：

“我之前是个臭打游戏的，可现在已经成功转成旅游博主了啊。”

“去过的地方，比你刷视频刷到的都多，没开发好的景区，你是不知道体验会有多糟糕。”

“不管，我就要去，反正机票已经买好了。”小林一副你说你的，我做我的样子。

“那好吧，也只能舍命陪女子了，至少相互有个照应。”小柴你脸上露出一副无奈的样子。

从游戏主播转型旅游博主，吃过的亏太多了。

尤其是那种，不怎么有名，又没完全开发好的地方。

体验差就算了，各种自然危险，甚至于来自于人的危险，

‘穷山恶水出刁民’不是开玩笑的。

“你别太夸张。”见一向活泼，胆大的小柴，都面露难色，小林心底也有些虚了。

“好了，去了就知道了，我会护你周全的。”小柴也知道自己影响老闺蜜的兴致了，只得强打信心。

而这样的对话与不安。

也还在无数因为徐长卿舞剑送雪去南诏这一幕，感动的稀里哗啦，提起行囊，说走就走的游客们之间发生。

终于，一夜过去。

漫天雪花，已经将蜀山装点的银装素裹。

眉州机场，与眉州高铁站，迎来了第一波因为《仙剑奇侠传》慕名前来的游客。

小林与小柴就在其中，还是最早的一班飞机。

才刚刚落地，两人心中的那点不安，就全部消散了。

只见，机场大厅，已经不知道什么时候，做好了一个个临时标识。

指引想前往蜀山的游客，那里有临时安排的大巴。

而引导游客的人员，除了身穿机场工作制服的地勤人员，竟还有一位位身穿行政夹克，一看就是公务人员打扮的人员，已经迎了过来。

很有分寸的对不了解眉州与蜀山的游客简略的开始介绍。

对做了攻略的游客，也不过多打扰，只是引导着去哪里乘坐大巴，路上时长会有多久，以及做一些登山引导。

这让已经转型成功的小柴，也不由讶异道：

“这些穿行政夹克的应该是眉州文旅部门的人吧。”

“昨晚才火，今天就能做到这种地步，眉州这也太用心了吧。”

“来之前你还当人家这穷山恶水，搞得我昨晚还没怎么睡好。”作为吃播，很少爬山的小林，露出了一抹微笑：

“这人一到，看着这些文旅部门的公务人员，看着他们佩戴的党徽。”

“我就知道，肯定没事了。”

说着，她便走到了一个穿着行政夹克的公务人员面前，大大方方的问道：

“你好，我是一名慕名前来的主播。”

“眉州以及蜀山，对这方面有限制吗？”

此话一出，周围不少人也看了过来。

他们职业和小林类似，都是网红，主播之类。

对于互联网热度，他们嗅觉是最灵敏，行动力也最强的群体了。

蜀山刚有火的迹象，他们就已经买好票了。

谁都想做第一个在蜀山直播，将蜀山做成视频的人。

面对众人投来的炯炯目光，被问及的公务人员微微一笑：

“当然可以。”

“眉州，已及蜀山，欢迎所有创作者前来。”

“无论是直播，拍摄视频都可以。”

“只要不是断章取义，那就眉州对创作者就是百无禁忌。”

此话一出。

本来看着一大堆机场地勤人员，以及文旅部门公务人员的主播，博主，纷纷都掏出了手机自拍杆：

“兄弟们，我大智今天不打游戏，来爬山了，看了《仙剑奇侠传》才知道，我们华国道教这么牛逼，诸天气荡荡，我道日兴隆，今天我就去拜入蜀山门下。”

“昨晚说我只会打嘴炮的那个大哥出来，我特么已经在眉州了，看看我去打假去，到底有没有什么御剑乘风来，除魔天地间的逍遥。”

“家人们，我一个影视解说的，就说了句蜀山有点扯了，你们非得说徐长卿就是现实中真正的蜀山弟子，让我来看看，我来了哈。”

“我王老八，一个坚定的唯物主义者，都不知道直播干过多少封建迷信糊弄人的博主了，你们还有人觉得道教是本土宗教，流传千年自然有不一样的地方的，我就来看看，都是宗教，到底有什么不一样。”

……

而小林和小柴看着这一幕，也呆了呆。

“原来抱着直播目的来的，还真不止我们俩啊。”小林有些好笑的打开了直播。

立马，一个个给小林点了特别关注的老粉蜂拥而至。

看着已经在机场地勤人员指引下，做上了专程大巴的小林和小柴两人，弹幕很快就刷了起来：

“厉害啊，小林，说去眉州还真去了，这行动力，没的说，我先给你上上人气票。”

“真给我蹲到了，好漂亮的雪啊，《仙剑奇侠传》诚不我欺，川蜀的雪，确实漂亮。”

“我去，看看小林的镜头，那远方巍峨屹立的，就是蜀山吧，云遮雾绕的，真神秘，搞不好还真有神仙呢。”

……

----------------------------------------

